Bagi saya, cerita ini dimulai dari 15 tahun yang lalu.
ketika saya adalah seorang dokter di Universitas Chicago.
Dan saya sedang merawat orang-orang yang sedang sekarat dan keluarganya.
di bagian selatan di Chicago.
Dan saya memperhatikan apa yang terjadi dengan orang-orang dan keluarga mereka.
ketika menerima perawatan untuk penyakit kronis mereka.
Dan di laboratorium saya, saya mempelajari widower effect,
yang merupakan suatu ide lama dalam ilmu sosial,
dari 150 tahun yang lalu.
terkenal dengan sebutan "meninggal karena patah hati."
Jadi, ketika saya meninggal, resiko kematian istri saya dapat meningkat dua kali lipat.
sebagai contoh, di tahun pertama.
Dan saya telah merawat satu orang pasien,
seorang wanita yang terkena penyakit dementia.
Dan dalam kasus ini, tidak seperti pasangan ini,
dia dirawat
oleh anak perempuannya.
Dan anak perempuannya kelelahan karena merawat ibunya.
Dan suami anak perempuan tersebut,
dia juga sakit
dari kelelahan istrinya.
Dan saya sedang menyetir menuju ke rumah,
dan saya menerima telepon dari teman suami tersebut,
memanggil saya karena dia stress
tentang apa yang terjadi dengan temannya.
Jadi saya mendapat telepon dari orang asing ini
menunjukkan suatu kejadian
yang terjadi karena terpengaruh oleh orang lain
pada jarak sosial tertentu.
Dan saya tiba-tiba menyadari dua hal yang sangat sederhana:
Satu, efek widowhood
tidak terbatas pada suami dan istri saja
Dan kedua, tidak terbatas pada pasangan orang-orang terdekat.
Dan saya mulai melihat dunia
dengan cara yang baru,
seperti orang-orang yang terhubung satu sama lain.
Dan saya menyadari bahwa orang-orang ini
terhubung oleh empat orang dari pasangan orang-orang terdekat.
Dan kemudian, sebenarnya, orang-orang ini
terikat dalam hubungan yang lain:
pernikahan dan pasangan hidup
dan pertemanan dan ikatan yang lainnya
Dan sebenarnya, hubungan ini sangatlah luas
dan kita semua terikat di sini
hubungan yang sangat luas satu sama lain.
Jadi saya mulai melihat dunia dengan mata yang berbeda
dan menjadi terobsesi dengan ini.
Saya menjadi terobsesi dengan bagaimana jadinya
bahwa kita semua terikat dalam jaringan sosial,
dan bagaimana hal itu mempengaruhi kehidupan kita.
Jadi, jaringan sosial adalah suatu kerumitan yang amat cantik,
dan mereka sangat detail dan sangat kompleks
dan sangat luas, bahkan sebenarnya,
seseorang harus bertanya apa tujuannya.
Mengapa kita terikat dalam jaringan sosial?
Maksud saya, bagaimana mereka terbentuk? Bagaimana mereka bekerja?
Dan bagaimana mereka mempengaruhi kita?
Jadi topik pertama saya mengenai hal ini,
bukanlah kematian melainkan kegemukan.
Sudah menjadi kecenderungan
untuk berbicara tentang "wabah kegemukan."
Dan, bersama dengan kolaborator saya, James Fowler,
kami mulai bertanya apakah kegemukan benar-benar adalah suatu wabah
dan dapat menyebar dari satu orang ke orang lain
seperti empat orang yang saya sebutkan tadi.
Jadi ini adalah tayangan dari beberapa hasil permulaan dari kami.
Ada 2,200 orang di tahun 2000.
Setiap titik adalah satu orang. Kami membuat ukuran titik tersebut
sesuai dengan ukuran badan seseorang;
jadi titik yang lebih besar adalah orang yang berbadan lebih besar.
Sebagai tambahan, jika ukuran tubuh anda,
jika BMI anda, indeks massa tubuh, lebih dari 30 --
jika anda secara klinis menderita kegemukan --
kami juga mewarnai titik tersebut kuning.
Jadi, jika kamu melihat gambar ini, secara langsung kamu dapat melihat
dan ada kelompok-kelompok orang yang kegemukan dan
orang-orang yang tidak menderita kegemukan dalam gambar ini.
Tetapi kompleksitas visual masih sangat tinggi.
Tidak jelas sebenarnya apa yang terjadi.
Sebagai tambahan, beberapa pertanyaan langsung bermunculan:
Ada berapa jumlah pengelompokan?
Apakah pengelompokan tersebut lebih banyak karena suatu kebetulan?
Berapa besar pengelompokan ini? Berapa jauh cakupannya?
Dan, yang terpenting,
apa yang menyebabkan pengelompokan ini?
Jadi kami melakukan perhitungan untuk mempelajari ukuran kelompok-kelompok ini.
Jadi di sini ditunjukkan, di poros Y
peningkatan probabilitas seseorang menjadi gemuk
mengingat kontak sosial mereka yang juga menderita kegemukan
dan, poros X, derajat perpisahan dari dua orang tersebut.
Di ujung kiri, kamu bisa melihat garis berwarna ungu.
Yang berkata, jika teman anda menderita kegemukan,
resiko anda terkena kegemukan menjadi 45 persen lebih tinggi.
Dan palang selanjutnya, garis warna merah,
mengatakan bahwa jika teman anda menderita kegemukan,
resiko anda terkena kegemukan menjadi 25 persen lebih tinggi.
Dan garis berikutnya berkata
jika temannya teman teman anda, seseorang yang mungkin anda tidak kenal, menderita kegemukan,
resiko anda terkena kegemukan menjadi 10 persen lebih tinggi.
Dan hanya jika temannya teman teman teman anda
dan setelah itu baru tidak ada lagi hubungan apa-apa
dengan ukuran tubuh orang tersebut dan ukuran tubuh anda sendiri.
Jadi, apa yang mungkin menyebabkan pengelompokan ini?
Ada sekurang-kurangnya tiga kemungkinan:
Satu kemungkinan adalah, sembari saya mengalami peningkatan berat badan,
menyebabkan anda mengalami peningkatan berat badan.
Suatu jenis induksi, seperti tersebar dari satu orang ke orang lain.
Kemunginan yang lain, sangat jelas adalah homofilia,
atau, burung yang memiliki bulu yang sama berkumpul bersama;
di sini, saya membentuk suatu hubungan dengan anda
karena saya dan anda memiliki ukuran tubuh yang sama.
Dan yang terakhir kemungkinan yang diketahui sebagai kebingungan,
karena kemampuan kita untuk menjelaskan apa yang terjadi menjadi buyar.
Dan di sini, idenya bukanlah bahwa kenaikan berat badan saya
menyebabkan kenaikan berat badan anda,
atau bahwa saya memilih menjalin hubungan dengan anda
karena saya dan anda memiliki ukuran tubuh yang sama,
namun melainkan kita terekspos pada hal-hal yang sama
seperti klub kebugaran
yang membuat berat badan kita turun dalam waktu bersamaan.
Ketika kami mempelajari data ini, kami menemukan hubungan semuanya ini,
termasuk induksi.
Dan kami menemukan bahwa jika teman anda menderita kegemukan,
resiko anda terserang kegemukan meningkat kurang lebih 57 persen
dalam jangka waktu yang sama.
Ada berbagai macam mekanisme dalam efek ini:
Satu kemungkinan adalah teman anda berkata kepada anda --
anda tahu, mereka mempraktekkan tingkah laku yang menyebar ke anda --
seperti, mereka bilang, "Ayo kita makan kue muffin dan minum bir,"
yang merupakan kombinasi yang jelek. (Tawa)
Tetapi anda mempraktekkan kombinasi tersebut,
dan anda kemudian mulai menambah berat badan seperti mereka.
Kemungkinan yang lebih tipis
adalah mereka mulai menambah berat badan, dan hal tersebut mengubah pendapat anda
tentang ukuran badan yang bisa diterima.
Di sini, apa yang tersebar dari satu orang ke orang lainnya
bukanlah tingkah laku melainkan suatu aturan:
Sebuah ide tersebar.
Sekarang penulis halaman utama
mengunjungi studi kami.
Saya pikir halaman utama The New York Times,
"Apakah anda mengalami peningkatan berat badan?
Salahkan teman anda yang kegemukan." (Tawa)
Hal yang menarik bagi kami adalah penulis halaman utama dari Eropa
mempunyai pandangan yang lain: Mereka bilang
"Apakah teman anda mengalami peningkatan berat badan? Mungkin anda yang harus disalahkan."
(Tawa)
Dan kami berpikir ini adalah komentar yang sangat menarik dari orang Amerika,
dan jenis yang hanya mementingkan diri sendiri,
fenomena "bukan salahku".
Sekarang, saya ingin agar menjadi jelas. Kami tidak berpikir bahwa karya kami
harus atau dapat membenarkan prasangka buruk
terhadap orang-orang yang berukuran tubuh berbeda.
Selanjutnya pertanyaan kami adalah:
Bagaimana kita sebenarnya melihat penyebaran ini?
Apakah kenaikan berat badan seseorang sebenarnya menyebar
ke kenaikan berat badan orang lain?
Dan hal ini rumit karena
kita harus memperhitungkan fakta bahwa struktur jaringan,
bangunan ikatan tersebut, berubah dalam rentang waktu.
Sebagai tambahan, karena kegemukan bukanlah epidemi yang unisentris,
tidak ada seorang Pasien Pertama dari epidemi kegemukan --
jika kita menemukan seorang, ada penyebaran kegemukan melalui dia --
hal itu adalah suatu epidemi yang multisenter.
Banyak orang melakukan sesuatu pada waktu bersamaan.
Dan saya akan menunjukkan kepada anda sebuah animasi 30 detik.
yang menghabiskan waktu saya dan James selama 5 tahun untuk membuatnya.
Dan, lagi, setiap titik adalah satu orang.
Setiap ikatan diantara mereka adalah suatu hubungan.
Kita akan membuat ini bergerak sekarang,
mengambil porsi sehari-hari melalui jaringan selama kurang lebih 30 tahun.
Ukuran titik akan meningkat.
kamu akan melihat lautan warna kuning mengambil alih.
Kamu akan melihat orang-orang lahir dan mati --
titik-titik akan muncul dan menghilang --
ikatan akan terbentuk dan terputus, pernikahan dan perceraian,
pertemanan dan pemutusan ikatan pertemanan.
Banyak hal yang rumit, banyak hal yang terjadi
hanya dalam kurun waktu 30 tahun
termasuk epidemi kegemukan.
Dan, pada akhirnya, kamu akan melihat pengelompokan
orang yang kegemukan dan orang yang tidak
dalam jaringan ini.
Sekarang, ketika melihat hal ini,
mengubah cara saya melihat sesuatu,
karena hal ini, jaringan ini
yang berubah sepanjang waktu,
memiliki memori, memiliki pergerakan,
hal-hal mengalir bersamanya,
memiliki konsistensi --
orang-orang meninggal, tetapi jaringan ini tidak,
jaringan ini tetap bertahan --
dan memiliki daya tahan
yang memungkinkannya untuk bertahan sepanjang masa.
Dan jadi, saya melihat jaringan sosial ini
sebagai sesuatu yang hidup,
sebagai sesuatu yang dapat kita taruh di bawah mikroskop
yang dapat dipelajari dan dianalisis dan dimengerti
Dan kita menggunakan berbagai cara untuk mengerjakan ini.
Dan kita mulai menjelajahi segala macam fenomena yang lain.
Kita melihat merokok dan minum-minum,
dan penggunaan hak pilih,
dan perceraian -- yang dapat menyebar --
dan sikap mementingkan orang lain.
Dan, akhirnya, kita tertarik pada emosi.
Sekarang, ketika kita memiliki emosi,
kita menunjukkannya.
Mengapa kita menunjukkan emosi kita?
Maksud saya, ada keuntungan untuk dapat mengalami
emosi kita di dalam diri sendiri, kemarahan atau kebahagiaan.
Namun kita tidak hanya mengalaminya, kita menunjukkannya.
Dan kita tidak hanya menunjukkannya, tetapi orang lain dapat membacanya.
Dan, mereka tidak hanya dapat membacanya, tetapi mereka menirunya.
Ada penularan emosi
yang berlangsung dalam populasi manusia.
Dan jadi fungsi dari emosi
menyampaikan bahwa, selain dari tujuan lain mereka,
mereka adalah bentuk komunikasi yang primitif.
Dan, sebenarnya, jika kita benar-benar ingin memahami emosi manusia,
kita perlu berpikir tentang mereka dengan cara ini.
Sekarang, kita sudah terbiasa untuk memikirkan tentang emosi dengan cara ini,
sederhananya, semacam, waktu yang singkat.
Jadi, sebagai contoh,
Saya baru-baru ini menyampaikan ceramah ini di New York City,
dan saya berkata, "Anda tahu ketika anda sedang berada di subway
dan orang lain di seberang subway
tersenyum pada anda,
dan anda secara naluriah membalas senyumannya?"
Dan mereka menatap saya dan berkata, "Kami tidak melakukan hal itu di New York City." (Tawa)
Dan saya berkata, "Di mana-mana di dunia,
itu adalah perilaku orang yang normal."
Dan jadi ada suatu cara naluriah
yang mana kita secara singkat mengirim emosi satu sama lain.
Dan, sebenarnya, penyebaran emosi dapat menjadi lebih luas.
Seperti kita dapat menandai emosi kemarahan,
seperti saat kerusuhan.
Pertanyaan yang mau kita tanyakan adalah:
Bisakah emosi menyebar,
dengan cara yang lebih dapat dipertahankan daripada kerusuhan, sepanjang waktu
dan melibatkan orang banyak,
tidak hanya sepasang orang yang tersenyum satu sama lain di subway?
Mungkin ada sesuatu yang di bawah permukaan, suatu pergumulan batin
yang menghidupkan kita sepanjang waktu.
Mungkin ada serbuan emosi
yang bergelora melalui jaringan sosial.
Mungkin, sebenarnya, emosi memiliki keberadaan yang kolektif,
tidak hanya keberadaan secara individu.
Dan ini adalah salah satu dari gambaran pertama yang kita buat untuk mempelajari fenomena ini.
Lagi, sebuah jaringan sosial,
tetapi sekarang kita memberi warna kuning pada seseorang jika mereka merasa gembira
dan biru jika mereka sedih dan hijau di antaranya.
Dan jika kamu lihat dari gambar ini, kamu dapat melihat secara langsung
kelompok orang-orang yang merasa gembira dan yang tidak,
lagi, menyebar ke tiga derajat perpisahan.
Dan anda mungkin membentuk intuisi
bahwa orang-orang yang tidak merasa gembira
menempati lokasi struktur yang berbeda dalam jaringan ini.
Ada bagian tengah dan bagian pinggir dalam jaringan ini,
dan orang-orang yang tidak merasa gembira kelihatannya seperti
tersebar di bagian pinggir.
Jadi untuk memunculkan metafor yang lain,
jika anda mengimajinasikan jaringan sosial sebagai sesuatu
tenunan yang sangat luas yang isinya manusia --
Saya terhubung dengan anda dan anda dengan dia, terus tanpa akhir --
tenunan tersebut sebenarnya seperti
sebuah selimut asal Amerika yang sudah tua,
dan memiliki tambalan di atasnya: kegembiraan dan kesedihan.
Dan apakah anda menjadi senang atau tidak
sebagian tergantung jika anda menempati tambalan yang gembira.
(Tawa)
Jadi ini bekerja dengan emosi,
yang sangat fundamental,
lalu membuat kita berpikir tentang: Mungkin
penyebab mendasar jaringan sosial di antara manusia
adalah entah bagaimana terekam dalam kode genetik kita.
Karena jaringan sosial, kapanpun mereka dipetakan,
selalu terlihat seperti ini:
gambar dari jaringan tersebut
Tetapi mereka tidak pernah terlihat seperti ini.
Mengapa mereka tidak terlihat seperti ini?
Mengapa kita tidak membentuk jaringan sosial
yang terlihat seperti jalur-jalur yang biasa?
Pola yang mencolok dari jaringan sosial,
keberadannya yang di mana-mana dan tujuannya yang jelas
membuat kita bertanya apakah kita berevolusi untuk bergabung dengan
jaringan sosial pada mulanya,
dan apakah kita berevolusi untuk membentuk jaringan-jaringan
dengan struktur tertentu.
Dan perhatikan pertama-tama -- jadi, untuk memahami ini, meskipun
pertama-tama kita perlu sedikit membedah struktur jaringan --
dan perhatikan bahwa setiap orang dalam jaringan ini
memiliki lokasi struktural yang sama persis dengan setiap orang lain.
Tetapi berbeda dengan jaringan yang sebenarnya.
Jadi, sebagai contoh, ini adalah jaringan mahasiswa
di sebuah universitas kelas atas di northeastern.
Dan sekarang saya menyoroti beberapa titik-titik.
Jika kamu melihat titik-titiknya,
bandingkan titik B di kiri atas
dengan titik D di sebelah kanan yang jauh;
B memiliki empat teman yang berasal dari dia
dan D memliki enam teman yang berasal dari dia
Dan jadi, dua orang itu memiliki jumlah teman yang berbeda.
Hal itu sangat jelas, kita semua tau itu.
Namun aspek tertentu
dari struktur jaringan sosial tidak tampak dengan jelas.
Bandingkan titik B di kiri atas dengan titik A di kiri bawah.
Sekarang, orang-orang ini keduanya memiliki empat teman,
tetapi teman-teman A kenal satu sama lain,
dan teman-teman B tidak.
Jadi temannya teman A
adalah, kembali lagi, teman A
sedangkan temannya teman B bukanlah teman B,
tetapi letaknya lebih jauh di jaringan.
Hal ini diketahui sebagai perhubungan dalan jaringan.
Dan, terakhir, bandingkan titik C dan D:
C dan D dua-duanya memiliki enam orang teman.
Jika anda bicara dengan mereka, dan anda berkata, " Bagaimana kehidupan sosial anda?"
mereka akan berkata, "Saya memiliki enam orang teman.
Itu adalah pengalaman sosial saya."
Tetapi kita sekarang, dengan mata elang melihat jaringan ini,
dapat melihat bahwa mereka menempat jaringan sosial yang amat berbeda.
Dan saya dapat mengembangkan intuisi dalam diri anda hanya dengan menanyakan anda:
Anda ingin menjadi seperti siapa
jika kuman mematikan menyebar dalam jaringan?
Apakah anda ingin menjadi C atau D?
Anda lebih memilih menjadi D, di pinggir jaringan.
Dan sekarang anda ingin menjadi seperti siapa
jika sebuah gosip panas -- bukan tentang anda --
sedang menyebar dalam jaringan? (Tawa)
Sekarang, anda lebih baik menjadi C.
Jadi struktur lokasi yang berbeda
memiliki dampak yang berbeda dalam kehidupan kita.
Dan, sebenarnya, jika kita melakukan beberapa eksperimen melihat hal ini,
yang kira dapatkan adalah 46 persen dari variasi
dalam berapa banyak teman yang anda miliki
dijelaskan oleh kode genetik anda.
Dan ini tidaklah mengejutkan. Kita tahu bahwa beberapa orang dilahirkan pemalu
dan beberapa orang dilahirkan suka berteman. Hal ini jelas.
Namun kita juga menemukan beberapa hal-hal yang tidak tampak jelas.
Sebagai contoh, 47 persen dari variasi
apakah temen-teman anda mengenal satu sama lain
disebabkan oleh kode genetik anda.
Apakah teman-teman anda mengenal satu sama lain
tidak hanya disebabkan dengan kode genetik mereka, tetapi dengan milik anda.
Dan jika kita berpikir alasan untuk ini adalah beberapa orang
suka memperkenalkan teman-teman mereka satu sama lain -- anda tau siapa anda --
dan beberapa orang dari anda menjaga mereka supaya tetap terpisah dan tidak memperkenalkan teman-teman anda ke satu sama lain.
Dan jadi beberapa orang merajut jaringan sekitar mereka,
membentuk suatu pertalian yang padat
di mana mereka dengan nyaman tertanam.
Dan akhirnya, kita bahkan menemukan bahwa
30 persen dari variasi
dalam apakah orang-orang berada di tengah atau di pinggir dari jaringan tersebut
dapat dijelaskan oleh kode genetik mereka.
Jadi apakah anda menemukan diri anda di tengah atau di pinggir
juga sebagian diwariskan.
Jadi apakah artinya ini?
Bagaimana hal ini dapat membantu pemahaman kita?
Bagaimana ini dapat membantu kita
memecahkan beberapa masalah yang mempengaruhi kita pada masa ini?
Jadi, argumen yang ingin saya sampaikan adalah jaringan sosial memiliki makna.
Mereka adalah seperti suatu modal sosial.
Properti baru muncul
karena kita terikat dalam jaringan sosial,
dan properti tersebut di sini
dalam struktur jaringan,
tidak hanya di dalam individual yang ada di dalamnya.
Jadi pikirkan tentang dua objek yang sama.
Mereka berdua terbuat dari karbon,
dan salah satu dari mereka memiliki karbon atom
yang tersusun dengan suatu aturan tertentu -- yang di sebelah kiri --
dan anda memperoleh grafit, yang gelap dan lunak
Namun jika anda mengambil karbon atom yang sama
dan menghubungkannya dengan cara yang lain,
anda memperoleh batu permata, yang jernih dan keras.
Dan properti seperti tingkat kelunakan dan kekerasan dan kegelapan dan kejernihan
tidaklah berada dalam karbon atom tersebut;
mereka berada dalam hubungan di antara karbon atom,
atau paling tidak muncul karena
hubungan di antara karbon atom.
Jadi, demikian pula, pola hubungan di antara orang-orang
ditentukan oleh kelompak-kelompok
properti yang berbeda-beda.
Ikatan di antara orang-orang
adalah yang membentuk semuanya lebih besar daripada penjumlahan bagian-bagiannya.
Dan jadi tidak hanya apa yang terjadi pada orang-orang --
apakah mereka kehilangan berat badan atau menambah berat badan, atau menjadi kaya atau miskin,
atau menjadi senang atau tidak menjadi senang -- yang mempengaruhi kita;
hal itu juga disebabkan oleh arsitektur
dari ikatan di sekeliling kita.
Pengalaman kita di dunia
tergantung pada struktur yang sebenarnya
dari jaringan di mana kita berada
dan pada semua hal yang berombak dan mengalir
melalui jaringan tersebut.
Sekarang, alasannya, saya pikir, hal ini terjadi
karena manusia berkumpul
dan membentuk suatu superorganisme.
Sekarang, suatu superorganisme adalah sebuah kumpulan dari individual
yang menunjukkan atau memperlihatkan perilaku atau fenomena
yang dapat disusutkan menjadi pelajaran tentang individu
dan hal ini harus dipahami dengan berpijak pada,
dan dengan mempelajari, yang kolektif.
Seperti, contohnya, gerombolan lebah
yang menemukan sarang baru,
atau sekumpulan burung yang melarikan diri dari predator,
atau sekumpulan burung yang dapat menggabungkan kecerdasannya
dan bernavigasi dan menemukan suatu titik kecil
di suatu kepulauan di tengah Pasifik,
atau sekumpulan serigala yang mampu
melumpuhkan mangsa yang lebih besar.
Superorganisme memiliki properti
yang tidak dapat dipahami hanya dengan mempelajari individu saja.
Saya pikir memahami jaringan sosial
dan bagaimana mereka terbentuk dan beroperasi
dapat membantu kita memahami tidak hanya kesehatan dan emosi
tetapi segala macam fenomena yang lain --
seperti kejahatan, dan peperangan,
dan fenomena ekonomi seperti saat orang berbondong-bondong menarik deposit dari bank
dan kejatuhan pasar modal
dan penggunaan inovasi
dan penyebaran pemakaian produk.
Sekarang, lihat ini.
Saya pikir kita membentuk jaringan sosial
karena keuntungan hidup yang terhubungkan satu sama lain
lebih besar daripada biayanya.
Jika saya selalu berbuat jahat terhadap anda
atau memberi anda informasi yang salah
atau membuat anda merasa sedih atau menulari anda kuman yang mematikan,
anda akan memutuskan hubungan dengan saya,
dan jaringan ini akan putus.
Jadi penyebaran hal-hal yang baik dan bernilai
diperlukan untuk mempertahankan dan memelihara jaringan sosial.
Sama saja, hubungan sosial diperlukan
untuk meyebarkan hal-hal yang baik dan berharga,
seperti cinta dan kebaikan
dan kegembiraan dan altrusime
dan ide-ide.
Saya kira sebenarnya, jika kita menyadari
betapa berharga jaringan sosial itu,
kita akan meluangkan jauh lebih banyak waktu memelihara dan mempertahankannya,
karena saya pikir jaringan sosial
secara mendasar terhubung dengan kebaikan.
Dan apa yang yang saya pikir dunia perlukan sekarang
adalah hubungan-hubungan yang lebih banyak.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya punya jawaban pada pertanyaan yang diajukan kita semua.
Pertanyaannya adalah,
Mengapa huruf X
mewakili yang tidak diketahui?
Saya tahu kita mempelajarinya di kelas matematika,
tapi sekarang, itu ada di mana-mana --
The X prize, The X-Files,
Project X, TEDx.
Dari mana datangnya hal itu?
Sekitar enam tahun yang lalu
saya memutuskan untuk belajar Bahasa Arab,
yang ternyata menjadi bahasa yang sangat logis.
Menulis kata atau frase
atau kalimat dalam Bahasa Arab
seperti merakit sebuah persamaan,
karena setiap bagiannya sangat tepat
dan membawa banyak informasi.
Itulah salah satu alasan
banyak dari kita yang sampai pada kesimpulan
bahwa ilmu pengetahuan, matematika, dan teknik di Barat saat ini
benar-benar telah digunakan pada abad-abad pertama Masehi
oleh bangsa Persia, Arab, dan Turki.
Termasuk sistem kecil dalam bahasa Arab
yang disebut al-jebr.
Dan al-jebr secara kasar diterjemahkan menjadi
"Sistem untuk mencocokkan bagian yang berbeda."
Al-jebr akhirnya sampai ke Inggris sebagai aljabar.
Salah satu dari banyak hal lainnya.
Naskah Bahasa Arab yang berisi kebijaksanaan matematika
akhirnya sampai ke Eropa --
yaitu Spanyol --
pada abad ke-11 dan 12.
Dan ketika naskah itu sampai
ada ketertarikan yang luar biasa
untuk menerjemahkan Bahasa Arab ini
ke dalam Bahasa Eropa.
Tapi ada masalah.
Salah satunya
ada beberapa suara dalam bahasa Arab
yang sulit untuk dilafalkan oleh orang Eropa
tanpa banyak berlatih.
Percayalah untuk hal yang satu ini.
Dan juga lafal itu
cenderung tidak dapat diwakili
oleh huruf yang tersedia dalam Bahasa Eropa.
Inilah salah satu contohnya.
Ini adalah huruf Shin,
yang berbunyi seperti yang kita anggap sebagai SH -- "sh."
Ini juga huruf pertama
dari kata shalan,
yang berarti "sesuatu"
seperti dalam kata Bahasa Inggris "something" --
hal yang tidak terdefinisi, yang tidak diketahui.
Dalam Bahasa Arab,
kita dapat membuatnya terdefinisi
dengan menambahkan imbuhan "al."
Inilah al-shalan --
hal yang tidak diketahui.
Ini adalah kata yang muncul di masa pertama matematika mulai dikenal,
seperti bukti penurunan pada abad ke-10 ini.
Masalah bagi para ulama Spanyol Abad Pertengahan
yang bertugas menerjemahkan bahan ini
adalah huruf Sheen dan kata shalan
tidak dapat diubah ke Bahasa Spanyol
karena Bahasa Spanyol tidak memiliki SH itu,
yang terdengar "sh".
Jadi dengan konvensi,
mereka menciptakan aturan di mana
mereka meminjam bunyi CK, bunyi "ck",
dari Bahasa Yunani klasik
dalam bentuk huruf Chi
Kemudian, ketika bahan ini diterjemahkan
ke dalam bahasa Eropa yang umum,
katakanlah Bahasa Latin,
mereka hanya menggantikan Chi Yunani
dengan X Latin.
Dan setelah hal itu terjadi,
setelah bahan ini diubah ke Bahasa Latin,
bahan ini membentuk dasar buku teks matematika
selama hampir 600 tahun.
Jadi sekarang kita punya jawaban untuk pertanyaan ini.
Mengapa X menjadi yang tidak diketahui?
X menjadi yang tidak diketahui
karena Anda tidak bisa mengatakan "sh" dalam Bahasa Spanyol.
(Tertawa)
Dan saya pikir itu layak untuk diinformasikan.
(Tepuk tangan)
Ini adalah roti gandum, sebuah roti gandum utuh,
roti ini dibuat dengan teknik baru
yang belakangan ini saya coba-coba,
saya mengembangkan dan menulis tentang ini, dan karena sulit menemukan nama yang bagus,
kami sebut ini metode epoksi.
Saya menyebutnya metode epoksi karena --
memang tidak menggugah selera. Saya mengerti itu --
tapi -- tapi
bila anda pikir tentang epoksi, apa sih epoksi itu?
Itu adalah dua resin yang,
bila berdiri sendiri-sendiri -- tidak satupun bisa menjadi lem,
tapi ketika anda menggabungkan keduanya,
sesuatu terjadi. Sebuah ikatan terjadi,
dan anda akan mendapatkan perekat yang kuat,
sangat kuat.
Baiklah, dalam teknik ini,
yang saya coba lakukan adalah
mengumpulkan semua pengetahuan di dunia pembuatan roti,
komunitas pembuat roti,
telah mencoba mengumpulkannya selama sekitar 20 tahun belakangan --
sejak kita mulai terlibat dalam perkembangan roti lagi di Amerika --
saya mengumpulkannya dan menemukan sebuah metode
yang akan menolong perkembangan roti gandum utuh.
Mari kita hadapi ini, sekarang semua orang bergerak ke konsumsi gandum utuh.
Akhirnya, setelah 40 tahun mengetahui
bahwa gandum utuh adalah pilihan yang lebih sehat,
akhirnya kita sampai pada titik balik
dan mencoba untuk benar-benar memakannya.
(Tawa)
Tantangannya, bagaimanapun juga, bagi pembuat roti gandum utuh adalah
anda tahu, bagaimana membuat roti itu berasa enak?
Karena gandum utuh -- memang mudah kalau pakai tepung terigu
untuk membuat roti yang enak dimakan. Tepung terigu itu manis.
Sebagian besar bagian terigu adalah pati, dan bila anda mengurai pati --
apa sih pati itu? Itu adalah -- terima kasih -- ya, gula.
Jadi pembuat roti, yang baik,
tahu bagaimana caranya menarik
gula yang ada di dalam pati.
Dengan roti gandum utuh anda punya tantangan lain.
Anda dapat bekatul, yang mungkin adalah bagian roti paling sehat untuk kita,
serat untuk kita karena gandum utuh penuh dengan serat,
sebab bekatul adalah serat.
Ada lembaga dalam gandum utuh. Itu adalah barang yang bagus (untuk kesehatan),
tapi bukanlah bagian paling enak dari gandum.
Jadi, dari sejarah roti gandum utuh
sudah dianggap sebagai roti makanan kesehatan,
dan orang-orang tidak suka makan
"makanan kesehatan". Mereka suka makan yang sehat dan hidup dengan sehat,
tapi ketika kita membayangkan makanan kesehatan,
kita berpikir tentang sesuatu yang kita makan karena harus,
bukan karena gairah dan kecintaan terhadap citarasanya.
Dan hal paling penting, tantangan bagi para pembuat roti,
tantangan bagi para murid kuliner, tiap koki,
adalah menghidangkan citarasa.
Citarasa adalah raja. Citarasa berkuasa.
Saya bilang itu aturan citarasa. Citarasa berkuasa.
Dan -- dan
Anda bisa membuat seseorang makan sesuatu yang sehat satu kali,
tapi mereka tak akan makan lagi kalau mereka tak suka, benar kan?
Jadi, itulah tantangan untuk roti ini.
Kita akan mencicipi ini makan siang nanti, dan
saya akan menjelaskan sedikit lagi tentangnya,
tapi roti ini tidak hanya dibuat dengan dua jenis pra-adonan --
lagi-lagi, ini adalah usaha mengeluarkan citarasa
yaitu dengan membuat sepotong adonan
yang tidak diberi ragi, sehari sebelumnya.
Adonan itu hanya adonan yang basah.
Itulah adonan basah yang kita sebut "perendam" --
yang membantu memulai aktivitas enzim.
Enzim sebenarnya adalah semacam bahan rahasia dalam adonan
yang mengeluarkan citarasa.
Enzim mulai melepaskan gula yang terjebak di dalam pati.
Itulah yang dikerjakan enzim.
Jadi, bila kita bisa melepaskan sebagian gula itu,
mereka jadi tersedia untuk kita rasakan.
Mereka jadi tersedia sebagai makanan khamir.
Mereka tersedia untuk karamelisasi di oven
untuk memberi kita kerak roti yang cantik.
Pra-adonan lainnya yang kita buat
adalah adonan yang difermentasi -- pra-fermentasi kita.
Adonan itu dapat berupa pemulai adonan asam, yang kita sebut "biga"
atau jenis adonan terfermentasi lain dengan sedikit khamir di dalamnya,
adonan itu mulai mengembangkan citarasa juga.
Dan pada hari kedua, kita pertemukan mereka bersama. Itulah epoksi.
Dan kita, semacam berharap bahwa,
adonan yang penuh enzim itu
menjadi bahan bakar bagi adonan yang telah diberi ragi,
dan ketika kita menggabungkan mereka dan menambah bahan terakhir,
kita dapat membuat roti yang mengeluarkan
semua potensi citarasa yang terperangkap di dalam bulir.
Itulah tantangannya. Oke, jadi, sekarang, kita --
dalam perjalanan tentang gandum, mari kembali dan lihat 12 tahapan ini.
Saya akan mengatakannya dengan cepat dan nanti menjelaskan mereka lagi.
Oke, kita mulai dari tahap pertama.
Ini adalah hal yang harus dimulai oleh tiap murid.
Semua orang yang bekerja di dunia kuliner tahu bahwa
tahap pertama memasak adalah "mise en place,"
itu cuma bahasa Perancis untuk bilang, "rapikan semuanya."
Semua hal di tempatnya. Itu tahap pertama.
Dalam pembuatan roti kita sebut ini penimbangan -- menimbang berat bahan-bahan.
Tahap dua adalah pencampuran. Kita ambil bahan-bahan dan campur mereka.
Kita harus mengembangkan gluten.
Tak ada gluten dalam tepung. Yang ada hanyalah potensi untuk gluten.
Ini contoh lain menggambarkan epoksi
karena kita punya glutenin dan gliadin,
tak satupun cukup kuat untuk membuat roti yang baik.
Tapi ketika mereka dibasahi dan saling berikatan satu sama lain,
mereka membentuk molekul yang lebih kuat, protein lebih kuat yang kita sebut gluten.
Jadi kita, dalam proses pencampuran,
harus mengembangkan gluten,
kita harus mengaktifkan ragi atau khamir,
dan harus meratakan bahan-bahan dengan seragam.
Lalu kita masuk ke tahap ketiga, fermentasi,
yang merupakan tahap di mana pembantukan cita rasa terjadi.
Khamir jadi hidup dan mulai makan gula-gula,
menghasilkan karbon dioksida dan alkohol --
sebenarnya khamir itu bersendawa dan berkeringat, itulah roti.
Roti adalah sendawa dan keringat dari khamir.
Dan entah bagaimana, ini berubah --
sendawa dan keringat khamir nanti berubah --
dan pembicaraan kita sampai di hal pokok yang membuat roti sangat spesial
yaitu bahwa roti adalah sebuah makanan transformasional,
kita akan membahasnya kemudian.
Kita akan membicarakan beberapa tahap selanjutnya dengan cepat.
Setelah difermentasi dan dikembangkan,
mulai terbentuk citarasa dan karakter,
kita bagi-bagi adonan menjadi bagian lebih kecil.
Lalu kita membentuk mereka. Kita beri mereka pra-bentuk sederhana,
biasanya bulat atau seperti torpedo kecil.
Ini disebut "pembulatan."
Ada periode istirahat sebentar. Bisa beberapa detik.
Bisa 20 atau 30 menit. Kita sebut itu istirahat.
Lalu kita bentuk untuk terakhir kali,
"pencetakan" -- yang berarti meletakkan adonan di atas loyang.
Tahap ini butuh sedikit waktu, tapi adalah tahap yang menentukan.
Bisa diletakkan dalam keranjang. Bisa di cetakan roti, yang penting kita cetak.
Lalu, tahap sembilan.
Fermentasi yang dimulai di tahap ketiga masih berlanjut
selama seluruh tahapan lainnya. Lagi-lagi, mengembangkan citarasa.
Fermentasi terakhir terjadi di tahap sembilan.
Kita sebut sebagai "pembuktian."
Pembuktian berarti membuktikan bahwa adonannya hidup.
Di tahap sembilan kita buat adonannya sudah di bentuk akhir,
dan dimasukkan dalam oven -- tahap 10.
Tiga transformasi terjadi di dalam oven.
Gula di adonan terkaramelisasi di keraknya.
Memberi kita kerak yang coklat dan cantik.
Hanya kerak yang terkaramelisasi. Hanya di situlah tempat yang cukup panas.
Di dalamnya, protein --
gluten ini -- berkoagulasi.
Ketika suhunya sampai sekitar 71 derajat Celsius,
protein akan berjajar dan membentuk struktur,
struktur gluten --
yang akhirnya akan kita sebut sebagai remah roti.
Dan pati, ketika mereka mencapai suhu 80an derajat Celsius,
tergelatinisasi.
Gelatinisasi adalah transformasi lain
dalam oven.
Koagulasi, karamelisasi, dan gelatinisasi --
ketika ada banyak pati dan mereka menyerap air di sekitar mereka,
mereka akan mengembang, dan akan pecah.
Pati akan pecah, dan mencecerkan cairan mereka ke dalam roti.
Jadi sebenarnya kita makan keringat dan sendawa khamir,
dan cairan pecahan pati.
Transformasi terjadi lagi di oven di tahap 10 itu
karena sesuatu yang masuk sebagai adonan
keluar di tahap 11 sebagai roti.
Di tahap 11, kita sebut pendinginan --
sebab kita tak pernah makan roti langsung panas-panas.
Ada tambahan sedikit waktu setelah pemanggangan.
Protein harus mengeras, menjadi kaku dan memberi bentuk roti.
Dan kita kini di tahap 12, di buku-buku teks disebut "pengemasan,"
tapi murid-muridku menyebutnya "makan."
Jadi, hari ini kita ada di perjalanan dari gandum ke makanan,
dalam beberapa menit kita akan mencoba ini,
dan lihat apakah kita telah berhasil
menuntaskan misi pembuat roti untuk mengeluarkan citarasanya.
Tapi sekarang saya mau kembali dan membahas tahap-tahap tadi,
dan berbicara dari cara pandang transformasi
karena saya sungguh percaya bahwa
semua hal dapat dipahami --
ini bukan gagasan saya sendiri. Hal ini sudah ada sejak jaman Skolastik dan jaman Kuno --
bahwa semua hal dapat dipahami dari empat tingkat:
tingkat literal, tingkat metaforis atau puitis,
tingkat politis atau etis.
Dan terakhir, tingkat mistis atau kadang disebut tingkat "anagogis."
Sulit untuk sampai di tingkat itu tanpa melalui tingkat literal.
Faktanya, Dante berkata Anda tak dapat memahami tiga tingkat lebih dalam
sampai anda memahami dulu tingkat literal,
jadi itulah mengapa kita berbicara tentang roti secara literal.
Tapi mari kita lihat tahapan-tahapan itu lagi
dari cara pandang hubungan yang mungkin ke tingkat yang lebih dalam --
semuanya dalam perjalanan saya untuk menjawab pertanyaan,
"Ada apa dalam roti yang membuatnya sangat spesial?"
Dan menuntaskan misi untuk mengeluarkan semua potensi citarasa.
Sebab apa yang terjadi adalah,
roti dimulai dari gandum atau biji-bijian lain.
Tapi apa sih gandum itu? Gandum adalah rumput
yang tumbuh di ladang.
Dan, seperti rumput lain, pada titik tertentu gandum menghasilkan biji.
Kita memanen biji-biji itu, itulah bulir-bulir gandum.
Sekarang, untuk memanennya -- maksud saya, apa arti memanen?
Memanen hanya eufimisme untuk kata membunuh, benar kan?
Maksud saya, itulah memanen -- kita bilang kita memanen babi, kan?
Ya, kita menyembelih, kan? Ya, itulah hidup.
Kita memanen gandum,
dan dalam memanennya, kita membunuhnya.
Sekarang, gandum itu hidup,
ketika kita memanennya, gandum itu memberikan biji-bijinya.
Setidaknya dengan biji-biji itu kita punya potensi untuk kehidupan mendatang.
Kita dapat menanamnya di tanah.
Dan menyimpan sebagian untuk generasi selanjutnya.
Tapi sebagian besar biji-biji itu digiling
dan dijadikan tepung.
Pada titik itu, gandum telah mengalami pelecehan amat sangat.
Tak hanya dibunuh,
tapi juga dihilangkan potensinya untuk menciptakan kehidupan di masa depan.
Maka kita mengubahnya jadi tepung.
Seperti yang saya katakan, saya pikir roti adalah makanan transformasional.
Transformasi pertama -- omong-omong,
definisi transformasi menurut saya adalah
perubahan radikal dari satu hal ke hal lain.
Oke? Radikal, tidak samar-samar.
Tidak seperti air panas menjadi air dingin,
atau air dingin jadi panas,
tapi air mendidih dan menjadi uap.
Itulah transformasi, dua hal yang berbeda.
Baiklah, dalam hal ini transformasi pertama
dari hidup ke mati.
Saya bilang itu radikal.
Jadi, sekarang kita punya tepung.
Apa yang kita lakukan? Kita tambahkan air.
Dalam tahap satu kita menimbangnya.
Di tahap dua kita tambahkan air dan garam, lalu campur,
kita membuat sesuatu yang kita sebut "tanah liat"
Seperti tanah liat.
Kita memberi tanah liat itu
suatu bahan yang kita sebut "leaven."
Dalam hal ini adalah khamir, tapi khamir itu leaven. Apa arti leaven?
Leaven berasal dari kata dasar yang berarti menghidupkan --
untuk menghidupkan, memberi kehidupan.
Omong-omong, apa bahasa Ibrani untuk tanah liat? Adam.
Anda lihat, si pembuat roti, saat ini
telah menjadi, dalam arti tertentu,
menjadi tuhan atas adonannya, dan adonan itu,
meskipun bukan makhluk cerdas, sekarang hidup.
Kita tahu dia hidup sebab di tahap ketiga,
dia berkembang. Perkembangan adalah bukti kehidupan.
Ketika adonan itu berkembang, semua
transformasi literal terjadi.
Enzim memecah-mecah pati menjadi gula.
Khamir memakan gula dan
mengubahnya jadi karbon dioksida dan alkohol.
Ada bakteri di sana, memakan gula yang sama,
mengubahnya jadi berbagai macam asam.
Dengan kata lain, kepribadian dan karakter sedang dikembangkan dalam adonan ini
di bawah pengamatan cermat si pembuat roti.
Pilihan-pilihan si pembuat roti selama perjalanan
menentukan hasil akhir produknya.
Perubahan kecil di suhu -- perubahan kecil di waktu --
semuanya tentang keseimbangan antara waktu, suhu,
dan bahan-bahan. Itulah seni pembuatan roti.
Semua hal ini ditentukan si pembuat roti,
dan roti melalui beberapa tahap, dan terbentuk karakternya.
Dan ketika kita membaginya, sepotong besar adonan
dibagi menjadi bagian lebih kecil, tiap bagian ini
dibentuk oleh pembuat roti.
Dan setelah mereka dibentuk mereka mengembang lagi,
masih membuktikan bahwa mereka hidup,
dan mengembangkan karakter.
Pada tahap 10, kita memasukkannya dalam oven.
Itu masih adonan. Tidak ada yang makan adonan mentah --
beberapa orang melakukannya, saya rasa, tapi tak banyak.
Saya kenal beberapa pemakan adonan, tapi --
adonan bukan sumber kehidupan, kan? Rotilah sumber kehidupan.
Tapi kita bekerja dengan adonan,
dan kita bawa adonan itu ke oven,
dan dimasukkan dalam oven. Segera setelah suhu bagian dalam adonan
melewati batas 60 derajat Celsius,
melewati apa yang kita sebut "titik kematian thermal." (thermal death point, TDP)
Murid-murid suka TDP. Mereka pikir itu nama video game.
Pada titik kematian thermal -- semua bentuk kehidupan berhenti di sana.
Khamir, yang misinya sampai sekarang mengembangkan adonan,
yang menghidupkannya,
untuk menyelesaikan misinya,
yang juga adalah mengubah adonan menjadi roti,
harus menyerahkan nyawanya.
Anda melihat simbolisme di sini? Anda tahu, simbolisme mulai nampak.
Mulai masuk akal bagi saya --
masuk sebagai adonan,
keluar sebagai roti --
atau masuk hidup,
keluar mati.
Itu transformasi ketiga. Transformasi pertama, hidup ke mati.
Transformasi kedua, dari mati dihidupkan lagi.
Transformasi ketiga, hidup ke mati --
tapi adonan ke roti.
Analogi lain mungkin begini,
seekor ulat telah berubah menjadi kupu-kupu.
Itulah yang keluar dari oven
inilah yang kita sebut sumber kehidupan.
Inilah produk
yang
dimakan semua orang di dunia, sulit sekali dilepaskan.
Roti itu sungguh
tertanam dalam dalam jiwa kita sehingga
roti digunakan sebagai simbol kehidupan.
Roti digunakan sebagai simbol transformasi.
Jadi, ketika kita sampai di tahap 12 dan kita ambil bagian di dalamnya,
melengkapi siklus kehidupan,
Anda tahu, kita punya kesempatan benar-benar memakannya --
roti memberi tenaga bagi kita, dan kita bisa melanjutkan hidup
dan punya kesempatan memikirkan
hal-hal seperti ini.
Jadi inilah yang saya pelajari dari roti.
Inilah yang diajarkan roti dalam perjalanan hidup saya.
Dan yang akan kita coba lakukan
pada roti ini, lagi,
adalah menggunakan sesuatu, yang belum dibicarakan dari tadi,
kita akan memanggil roti ini "roti biji ampas"
karena, seperti anda tahu, pembuatan roti sangat mirip dengan pembuatan bir.
Bir pada dasarnya adalah roti cair,
atau roti adalah bir padat.
Dan --
(Tawa)
mereka ditemukan di waktu yang berdekatan. Saya pikir bir duluan.
Orang Mesir yang sedang menjaga pembuatan bir tertidur
di bawah matahari Mesir yang panas, dan bir itu menjadi roti.
Sekarang kita punya roti ini,
yang saya lakukan di sini adalah, lagi-lagi, berusaha
mengeluarkan lebih banyak lagi citarasa dari biji gandum,
dengan cara menambahkan bijian ampas pembuatan bir.
Bila anda membuat roti ini, anda dapat menggunakan biji ampas apapun dari bir jenis apapun.
Saya suka biji ampas yang gelap. Tapi hari ini kita pakai biji ampas yang terang
yang berasal dari sejenis lager atau sejenisnya --
lager ringan atau ale -- biji gandum dan barley yang sudah dipanaskan.
Dengan kata lain, pembuat bir tahu bagaimana mengeluarkan citarasa dari biji-bijian
dengan cara pengecambahan dan pemanasan.
Kita ambil sedikit dari situ, dan memasukkannya dalam roti.
Jadi sekarang kita tak hanya punya roti tinggi serat,
tapi serat di atas serat.
Dan hal ini, harapannya
bukan sekedar roti sehat,
tapi juga roti yang akan anda nikmati.
Saya akan memecah-mecah roti ini,
mungkin kita dapat berbagi sedikit di sini.
Sepotong kecil di sini,
dan saya bawa sepotong kecil di sini --
Saya sebaiknya mencobanya sendiri sebelum anda makan saat makan siang nanti.
Saya akan meninggalkan anda
dengan sesuatu yang saya sebut ucapan berkat pembuat roti.
Semoga kerak rotimu renyah,
dan rotimu selalu mengembang.
Terima kasih.
Jadi, saya terlibat beberapa hal selain fisika.
Pada dasarnya, sekarang lebih ke hal-hal lain.
Salah satunya adalah hubungan jauh antara semua bahasa manusia.
Dan ahli sejarah bahasa professional di Amerika Serikat,
dan yang di Eropa Barat kebanyakan mencoba menjauh
dari hubungan jarak jauh; grup besar,
grup yang terbentuk dari waktu lampau yang lama sekali,
jauh lebih lama dari famili yang kita kenal.
Mereka tidak suka itu; mereka menganggap itu aneh. Saya tidak kira itu hal aneh.
Dan ada beberapa ahli bahasa cemerlang, kebanyakan dari Rusia,
yang sekarang bekerja mengenai teori itu di Santa Fe Institute dan di Moskow,
and saya ingin sekali melihat ke mana arahnya.
Apakah itu semua akan menunjuk ke satu nenek moyang
dari 20, 25.000 tahun yang lalu?
Dan apa yang terjadi jika kita kembali ke satu nenek moyang itu,
pada saat di mana mungkin terdapat kompetisi antara banyak bahasa?
Berapa lamakah hal itu terjadi? Berapa lamakah bahasa-bahasa modern berasal?
Dari berapa puluh ribu tahun yang lalukah bahasa itu berasal?
Chris Anderson: Apakah anda mempunyai dugaan atau harapan apakah jawabannya?
Murray Gell-Mann: Menurut saya bahasa modern harus lebih tua
dari gambar-gambar gua dan ukiran gua dan pahatan gua
dan langkah-langkah dansa dari tanah liat lembek di Eropa Barat
di periode Aurignacian yang terjadi sekitar 35,000 tahun yang lalu, atau lebih awal lagi.
Saya tidak dapat percaya mereka dulu melakukan semua hal itu dan tidak memiliki bahasa modern.
Jadi saya duga asal sebenarnya setua itu dan bahkan mungkin lebih tua.
Tapi itu tidak berarti semua, atau kebanyakan,
dari bahasa yang terdapat sekarang mustahil turun mungkin
dari yang jauh lebih muda dari itu, seperti kurang lebih 20.000 tahun,
atau sesuatu yang seperti itu. Itu yang kita namakan leher botol.
CA: Jadi, Philip Anderson mungkin saja selama ini benar.
Anda mungkin tahu segala sesuatu lebih dari siapa pun.
Jadi ini benar-benar kehormatan. Terima kasih Murray Gell-Mann.
(Tepuk tangan)
Suatu hari saya membaca
majalah yang sangat tua.
Saya menemukan tes kecermatan ini
tentang kisah bahtera Nuh.
Orang yang menggambar tes kecermatan ini
sengaja membuat beberapa kesalahan.
Kurang lebih ada 12 kesalahan.
Sebagian sangat mudah ditemukan.
Ada sebuah corong, ada bagian pesawat,
sebuah lampu, dan jam dinding di bahtera.
Sebagian tentang hewan, tentang jumlah mereka.
Tapi ada kesalahan yang sangat mendasar
dalam kisah bahtera Nuh secara umum
yang tidak dilaporkan di sini.
Masalahnya adalah: di mana tumbuhannya?
Jadi saat itu Tuhan
ingin menenggelamkan Bumi secara permanen,
setidaknya untuk waktu yang sangat lama,
dan tak ada yang mengurus tumbuhan.
Nuh harus membawa sepasang untuk tiap jenis burung,
tiap jenis hewan,
tiap jenis makhluk yang bergerak,
tapi tak pernah menyinggung tentang tumbuhan.
Mengapa?
Di bagian lain dalam cerita itu,
semua makhluk hidup
adalah hanya semua mahkluk hidup
yang keluar dari bahtera,
jadi burung, ternak, dan hewan liar.
Tumbuhan bukanlah makhluk hidup.
Itulah intinya.
Inilah inti cerita yang
tidak berasal dari Alkitab,
tapi itu adalah hal
yang selalu ada dalam kisah kemanusiaan.
Mari kita lihat kode yang bagus yang
diambil dari buku abad Renaissance ini.
Di sini ada deskripsi
tatanan yang ada di alam.
Ini deskripsi yang menarik karena dimulai dari kiri --
ada bebatuan --
di samping bebatuan, ada tumbuhan
yang hanya bisa hidup.
Ada hewan yang bisa hidup dan mengindera,
dan, di puncak piramida,
ada manusia.
Ini bukan manusia biasa.
"Homo studiosus" -- manusia yang belajar.
Hal ini cukup melegakan
bagi orang seperti saya -- saya seorang profesor --
untuk ditempatkan di puncak para makhluk lain.
Tapi ini hal yang benar-benar salah.
Anda tahu betul tentang profesor.
Tapi juga salah tentang tumbuhan,
sebab tumbuhan tidak hanya dapat hidup;
mereka bisa mengindera.
Mereka jauh lebih canggih
dalam penginderaan dibandingkan hewan.
Sebagai contoh untuk Anda,
setiap ujung akar
mampu mendeteksi dan mengawasi
secara langsung dan terus menerus
setidaknya 15 senyawa kimia yang berbeda
dan parameter fisika.
Mereka juga mampu menunjukkan
perilaku yang kompleks dan mengagumkan
yang hanya bisa dijelaskan dengan istilah 'kecerdasan.'
Baiklah, tapi ini sesuatu --
meremehkan tumbuhan adalah sesuatu
yang selalu bersama dengan kita.
Mari sekarang kita lihat film pendek ini.
Ada David Attenborough.
David Attenborough adalah pecinta tumbuhan sejati.
Dia membuat film-film terbaik
tentang perilaku tumbuhan.
Maka, ketika dia berbicara tentang tumbuhan,
semuanya benar.
Ketika dia berbicara tentang hewan,
dia cenderung menyingkirkan fakta-fakta
bahwa tumbuhan itu ada.
Paus biru,
makhluk hidup terbesar yang ada di planet.
Itu salah, sungguh salah.
Paus biru itu kerdil
bila dibandingkan dengan makhluk terbesar sejati
yang ada di planet --
yaitu makhluk indah ini,
<i>Sequoiadendron giganteum</i> yang mengagumkan.
(Tepuk tangan)
Ini adalah makhluk hidup
yang memiliki massa setidaknya 2.000 ton.
Sekarang, cerita bahwa
tumbuhan adalah makhluk tingkat rendah
telah dibuat resmi
pada masa lampau oleh Aristoteles,
di dalam buku "De Anima" --
buku yang sangat berpengaruh bagi peradaban Barat --
tertulis bahwa tumbuhan ada di batas
antara hidup dan tidak hidup.
Mereka hanya memiliki jiwa tingkat rendah.
Disebut jiwa vegetatif,
sebab mereka tak bisa bergerak,
sehingga mereka tak perlu mengindera.
Mari kita lihat.
Baik, beberapa pergerakan tumbuhan sangat terkenal.
Ini adalah gerakan yang sangat cepat.
Ini adalah Dionaea, perangkap lalat Venus
sedang berburu siput.
Turut berduka untuk siput itu.
Hal ini ditolak selama berabad-abad,
meskipun sudah ada buktinya.
Tidak seorangpun dapat berkata tumbuhan dapat memakan hewan,
sebab itu melawan aturan alam.
Tapi tumbuhan juga dapat
menunjukkan banyak pergerakan.
Sebagian sudah sangat terkenal, seperti mekarnya bunga.
Ini hanya masalah penggunaan beberapa teknik
seperti fotografi jeda-waktu.
Sebagian lagi jauh lebih canggih.
Lihatlah tumbuhan buncis muda ini
yang tiap waktu bergerak untuk menangkap cahaya.
Gerakannya sangat anggun.
Seperti malaikat yang menari.
Tumbuhan juga bisa bermain-main.
Mereka benar-benar bermain.
Ini adalah tumbuhan bunga matahari muda,
dan yang mereka lakukan
tak dapat dideskripsikan
dengan istilah lain selain 'bermain'.
Mereka sedang berlatih,
seperti yang dilakukan banyak hewan muda,
untuk menyiapkan kehidupan dewasa,
di mana mereka harus mengikuti pergerakan matahari
sepanjang hari.
Tumbuhan bisa menanggapi gravitasi, tentu saja,
sehingga tunasnya tumbuh
melawan arah gravitasi
dan akarnya tumbuh searah gravitasi.
Tumbuhan juga bisa tidur.
Ini adalah <i>Mimosa pudica</i>.
Pada waktu malam hari,
mereka menutup daunnya
dan mengurangi gerakan,
dan sepanjang siang, Anda melihat daun-daun membuka --
dan ada jauh lebih banyak gerakan.
Hal ini menarik
sebab, mekanisme tidur ini
ditemukan pada hampir semua hal.
Hal yang sama pada tumbuhan, serangga
dan pada hewan.
Jadi bila Anda perlu mempelajari masalah tidur,
lebih mudah mempelajarinya pada tumbuhan,
daripada pada hewan misalnya,
jauh lebih mudah bahkan secara etis.
Seperti percobaan yang
vegetarian.
Tumbuhan bahkan mampu berkomunikasi.
Mereka adalah komunikator yang luar biasa.
Mereka berkomunikasi dengan tumbuhan lain.
Mereka dapat membedakan tumbuhan sejenis dan tidak.
Mereka berkomunikasi
dengan tumbuhan dan spesies lain,
dan mereka berkomunikasi dengan hewan
dengan menghasilkan bahan kimia volatil,
contohnya, selama masa penyerbukan.
Penyerbukan adalah urusan yang sangat penting bagi tumbuhan,
sebab mereka harus memindahkan serbuk sari dari satu bunga ke bunga lain,
tapi mereka tak bisa menggerakkan bunga satu ke bunga lain.
Sehingga mereka butuh perantara,
dan perantara ini,
umumnya adalah hewan.
Banyak serangga
telah digunakan oleh tumbuhan sebagai perantara
untuk memindahkan serbuk sari,
tapi tidak hanya serangga; bahkan burung, reptil,
dan mamalia seperti kelelawar, tikus
umumnya digunakan untuk memindahkan serbuk sari.
Ini adalah urusan serius.
Tumbuhan memberi hewan-hewan itu
sejenis senyawa manis --
yang memberi banyak tenaga --
sebagai imbalan untuk memindahkan serbuk sari.
Tapi sebagian tumbuhan mempermainkan hewan,
seperti pada tumbuhan anggrek
yang menjanjikan seks dan nektar
dan tak memberikan apapun
untuk transportasi serbuk sarinya.
Sekarang, ada masalah besar
di balik semua perilaku yang telah kita lihat.
Bagaimana mungkin melakukannya tanpa sebuah otak?
Kita perlu menunggu sampai 1880,
ketika pria besar ini,
Charles Darwin,
menerbitkan sebuah buku yang menakjubkan dan mengagumkan
yang memulai sebuah revolusi.
Judulnya adalah "Daya Gerakan pada Tumbuhan."
Tak seorangpun diizinkan berbicara mengenai gerakan pada tumbuhan
sebelum Charles Darwin.
Dalam bukunya,
dibantu oleh putranya, Francis --
yang merupakan profesor fisiologi tumbuhan pertama di dunia, di Cambridge --
mereka menuliskan semua gerakan tumbuhan
dalam 500 halaman.
Di paragraf terakhir buku itu,
ada sejenis gaya penulisan yang khas,
sebab biasanya Charles Darwin menyimpan
pesan paling penting
di paragraf terakhir bukunya.
Dia menulis bahwa,
"Tidaklah berlebihan
untuk mengatakan bahwa ujung akar
berperan seperti otak
seperti pada hewan tingkat rendah."
Ini bukanlah metafora.
Dia menulis beberapa surat yang sangat menarik pada temannya
yaitu J.D. Hooker, president Royal Society pada waktu itu,
pihak paling berwenang dalam hal ilmiah di Inggris
berbicara tentang otak pada tumbuhan.
Ini adalah ujung akar
tumbuh miring ke atas.
Anda bisa mengenali jenis gerakan ini,
gerakan yang sama seperti pada cacing, ular
dan semua hewan
yaitu gerakan yang mampu ditunjukkan oleh
semua hewan tanpa kaki yang bergerak di atas tanah.
Itu bukan gerakan yang mudah,
sebab, untuk melakukan gerakan ini,
Anda perlu menggerakkan bagian akar yang berbeda
dan menyinkronkan bagian yang berbeda itu
tanpa memiliki otak.
Maka kami mempelajari ujung akar,
dan kami menemukan ada bagian spesifik
di sini, digambarkan dengan warna biru --
mari kita menyebutnya sebagai zona transisi.
Bagian ini adalah bagian yang sangat kecil.
Kurang dari satu milimeter.
Di bagian kecil ini
terjadi konsumsi oksigen
paling besar di tumbuhan,
dan lebih penting lagi,
Ada sinyal-sinyal seperti ini.
Sinyal yang Anda lihat adalah potensi gerakan,
sinyal yang sama
yang digunakan neuron otak saya, otak Anda,
untuk bertukar informasi.
Sekarang kita tahu bahwa ujung akar
hanya memiliki beberapa ratus sel
yang menunjukkan kemampuan seperti ini,
tapi kita tahu berapa besar
ujung akar dari tumbuhan kecil, seperti tumbuhan rye (<i>Secale sereale</i>).
Jumlah akarnya hampir mencapai
14 juta.
Ada 11,5 juta
ujung akar
dengan panjang total sekitar 600 km atau lebih
dan luas permukaan yang sangat besar.
Sekarang mari kita bayangkan
bahwa tiap ujung akar
bekerja dalam jaringan dengan ujung-ujung akar lainnya.
Di bagian kiri ada gambar internet
di kanan ada gambar akar.
Mereka bekerja dengan cara yang sama.
Mereka adalah jaringan
mesin-mesin komputer yang kecil,
bekerja dalam jaringan.
Mengapa mereka sangat mirip?
Sebab mereka berevolusi
untuk tujuan yang sama:
bertahan dari pemangsa.
Mereka bekerja dengan cara yang sama.
Anda dapat membuang 90% bagian akar
dan tumbuhan akan terus bekerja.
Anda dapat menghilangkan 90% internet
dan dia akan terus bekerja.
Jadi, saran saya
bagi orang yang bekerja dengan jaringan:
tumbuhan mampu
memberi Anda saran yang baik
tentang bagaimana jaringan berevolusi.
Kemungkinan lainnya
adalah sebuah kemungkinan teknologi.
Mari kita bayangkan
bahwa kita dapat membuat robot
robot yang terinspirasi oleh tumbuhan.
Sampai saat ini,
manusia terinspirasi
hanya oleh manusia atau hewan
dalam membuat robot.
Ada animaloid --
robot normal yang terinspirasi dari hewan,
insektoid, dan seterusnya.
Ada android
yang terinspirasi oleh manusia.
Tapi mengapa kita tidak mempunyai plantoid?
Baiklah, bila Anda ingin terbang,
Anda dapat melihat pada burung,
terinspirasi oleh burung.
Tapi bila Anda ingin mengeksplorasi tanah,
atau ingin menempati
daerah baru,
hal terbaik yang dapat dilakukan adalah terinspirasi oleh tumbuhan
yang merupakan ahli dalam hal ini.
Kita mempunyai kemungkinan lain
yang kami kerjakan di lab kami,
yaitu membuat hibrid.
Jauh lebih mudah membuat hibrid.
Hibrid berarti sebuah benda
setengah makhluk hidup dan setengah mesin.
Jauh lebih mudah bekerja dengan tumbuhan
daripada dengan hewan.
Tumbuhan mempunyai kemampuan menghitung.
Mereka mempunyai sinyal elektronik.
Hubungan dengan mesin akan jauh lebih mudah,
bahkan jauh lebih mungkin secara etis.
Ada tiga kemungkinan
yang sedang kami kerjakan
dalam membuat hibrid,
yang digerakkan oleh ganggang
atau oleh daun tumbuhan,
atau oleh bagian paling kuat dari tumbuhan,
oleh akarnya.
Baiklah, terima kasih untuk perhatian Anda.
Sebelum saya selesai,
saya ingin meyakinkan bahwa tak ada siput yang disakiti
dalam pembuatan presentasi ini.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dalam lima menit ke depan,
tujuan saya adalah untuk mengubah hubungan anda dengan suara.
Saya akan mulai dengan pengamatan bahwa sebagian besar suara di sekitar kita tidak sengaja terdengar.
Dan sebagian besar suara itu tidak enak. (Kebisingan lalu lintas)
Kita berdiri di sudut jalan, berteriak dalam kebisingan seperti ini,
dan bersikap seolah-olah kebisingan ini tidak ada.
Kebiasaan menekan suara-suara ini berarti bahwa
hubungan kita dengan suara banyak terjadi di alam bawah sadar kita.
Ada empat cara utama suara mempengaruhi kita di setiap saat,
dan saya ingin membawanya ke alam sadar anda hari ini.
Pertama adalah fisiologis. (Suara jam weker keras)
Maaf. Saya hanya memberikan suntikan kortisol, hormon untuk berkelahi.
Suara mempengaruhi pengeluaran hormon anda setiap saat,
juga nafas anda, detak jantung anda, seperti yang juga saya lakukan,
dan gelombang otak anda.
Tidak hanya suara yang tidak menyenangkan seperti tadi yang berpengaruh.
Ini adalah suara ombak. (Ombak lautan)
Suara ini memiliki frekuensi sekitar 12 siklus per menit.
Kebanyakan orang menganggap suara ini menenangkan,
dan hal yang menarik adalah, 12 siklus per menit
adalah sekitar frekuensi nafas manusia yang sedang tidur.
Ada resonansi mendalam dengan berada dalam keadaan istirahat.
Kita juga menghubungkan suara itu dengan pelepasan stres
dan liburan.
Cara yang kedua adalah secara fisiologis.
Musik adalah bentuk suara yang paling kuat yang kita ketahui
yang mempengaruhi tingkat emosi kita. (Adagio Albinoni)
Lagu ini dijamin membuat sebagian besar dari anda merasa sedih
jika saya meneruskannya.
Musik bukan satu-satunya jenis suara yang mempengaruhi emosi anda.
Suara alam dapat melakukannya juga.
Sebagai contoh, suara kicau burung, adalah suara yang dianggap oleh
banyak orang menenteramkan. (Burung berkicau)
Hal itu beralasan. Selama ratusan ribu tahun
kita belajar bahwa saat burung berkicau, keadaan aman.
Saat burung-burung itu berhenti anda harus mulai khawatir.
Cara yang ketiga adalah secara kognitif.
Anda tidak dapat memahami dua orang yang berbicara pada saat yang sama ("Jika anda mendengarkan suara saya")
("anda salah mendengar.") atau dalam kasus ini satu orang berbicara dua kali.
("Coba dengarkanlah suara yang lain.") Anda harus memilih suara mana yang ingin anda dengarkan.
Kita memiliki toleransi yang sangat kecil untuk mengolah pendengaran,
yang menjadi alasan mengapa kebisingan seperti ini -- (Kebisingan di kantor) --
sangat merusak produktivitas.
Jika anda harus bekerja di kantor dengan disain terbuka seperti ini,
produktivitas anda jauh berkurang.
Dan angka penurunan yang anda pikirkan, mungkin tidak akan seburuk ini.
(Musik menyeramkan)
Produktivitas anda hanya sepertiga di kantor dengan disain terbuka dibandingkan dengan ruangan yang tenang.
Dan saya memiliki saran untuk anda. Jika anda bekerja di tempat seperti ini,
bawalah handphone, pasanglah suara yang menenangkan seperti kicauan burung.
Pasanglah dan produktivitas anda akan kembali ke tingkat yang seharusnya.
Cara yang keempat adalah tingkah laku kita.
Dengan semua hal-hal ini, akan sangat menakjubkan
jika perilaku kita tidak berubah.
(Musik tekno di dalam mobil). Tanyakan pada diri anda: Apakah orang ini pernah
mengemudi pada kecepatan tetap 28 mil per jam? Saya rasa tidak.
Mudahnya, anda menghindari suara-suara yang tidak menyenangkan
dan menuju suara-suara yang menyenangkan.
Jadi jka saya memutar ini -- (Suara mesin bor) --
selama lebih dari beberapa detik, anda akan merasa tidak nyaman;
lebih dari beberapa menit, anda akan pergi berbondong-bondong.
Bagi orang-orang yang tidak dapat menghindari kebisingan seperti itu,
ini sangat merusak kesehatan mereka.
Dan kesehatan bukan satu-satunya hal yang dirusak oleh suara bising.
Sebagian besar suara-suara di tempat komersil tidak tepat, dan bahkan bertentangan.
dan hal ini berpengaruh secara dramatis pada penjualan.
Bagi anda yang bekerja sebagai distributor barang, anda mungkin ingin menghindar
sebelum saya menunjukkan slide ini.
Mereka kehilangan hingga 30 persen penjualan mereka
karena orang-orang keluar toko lebih cepat atau tidak jadi masuk ke dalamnya.
Kita semua melakukan hal itu, meninggalkan tempat itu
karena suara yang ada di sana sangat buruk.
Saya ingin sedikit berbicara tentang
model yang telah kami kembangkan, yang memungkinkan kita untuk memulai dari atas
dan melihat sumber-sumber suara, menganalisis lingkungan suara.
kemudian memperkirakan keempat hasil yang baru saja saya bicarakan.
Atau dari bawah
dan menyatakan hasil yang kita inginkan
lalu merancang lingkungan suara untuk memperoleh hasil yang diinginkan.
Akhirnya ada ilmu yang dapat kami terapkan.
Dan kami berada dalam bisnis mendisain lingkungan suara.
Hanya sebuah bahasa musik. Musik adalah suara yang paling kuat yang
sering disajikan dengan tidak pantas.
Musik sangat kuat karena dua alasan. Anda mengenalinya dengan cepat.
Dan anda memiliki hubungan yang sangat kuat dengan musik.
Saya akan memberikan dua contoh. (Kunci nada pertama dari lagu The Beatles. "A Hard Day's Night").
Kebanyakan dari anda mengenalinya dengan segera.
Anda yang lebih muda, mungkin tidak. (Tawa)
(Dua nada pertama dari lagu tema "Jaws") Dan kebanyakan dari anda menghubungkannya dengan sesuatu!
Itu adalah contoh dari musik satu detik.
Musik sangat kuat. Dan sayangnya
musik ini menyelebungi tempat-tempat komersil, sering dengan tidak tepat.
Saya harap hal itu akan berubah beberapa tahun ke depan.
Saya akan berbicara tentang merek dagang sejenak,
karena beberapa dari anda bertanggung jawab pada merek dagang, merek dagang ada di luar sana
membuat suara-suara saat ini.
Ada delapan ekspresi dari merek dagang dalam suara.
Ekspresi ini penting. Dan setiap merek harus memiliki pedoman di pusatnya.
Saya dapat mengatakan dengan senang bahwa hal itu mulai terjadi sekarang.
(lagu iklan Intel)
Anda semua mengenalinya. (nada dering Nokia). Ini adalah
lagu yang paling banyak dimainkan di dunia pada hari ini.
1,8 miliar kali dalam sehari, nada itu dimainkan.
Dan Nokia sama sekali tidak mengeluarkan biaya untuk itu.
Saya akan memberikan anda empat aturan kunci, bagi anda yang menjalankan usaha
untuk suara-suara komersil.
Pertama, buatlah suara itu kongruen,
menunjuk pada arah yang sama dengan komunikasi visual anda.
Hal ini meningkatkan pengaruhnya lebih dari 1.100 persen.
Jika suara anda menunjuk pada arah yang sebaliknya, tidak kongruen,
anda mengurangi pengaruhnya sebesar 86 persen.
Ini adalah besaran dalam skalarnya, naik atau turun.
Hal ini penting.
Kedua, buatlah suara itu sesuai dengan situasinya.
Ketiga, buatlah suara itu bernilai. Berikan sesuatu dengan suara itu kepada orang-orang.
Jangan hanya menghujani mereka dengan suara itu.
Dan akhirnya, uji dan uji lagi.
Suara itu rumit. Ada banyak pengaruh yang saling bertentangan.
Suara dapat menyerupai semangkuk spageti:
kadang-kadang anda harus memakannya dan melihat apa yang terjadi.
Sehingga, saya harap pembicaraan ini telah membangkitkan suara ke dalam alam sadar anda.
Jika anda mendengarkan dengan sadar,
anda dapat mengendalikan suara-suara di sekitar anda.
Hal ini baik untuk kesehatan anda, baik untuk produktivitas anda.
Jika kita semua melakukannya kita semua akan menuju
pada sesuatu yang saya pikir akan menjadi kehidupan yang nyaman di dunia.
Saya akan memberikan anda sedikit suara kicauan burung. (Burung berkicau)
Saya menyarankan setidaknya anda mendengarnya lima menit setiap hari, namun tidak ada dosis maksimumnya.
Terima kasih untuk meminjamkan saya telinga anda hari ini.
(Tepuk tangan)
Pada kesempatan ini saya akan menyajikan kepada anda
masalah yang berkaitan dengan siswa laki-laki
dan ini merupakan masalah yang serius.
Kultur siswa laki-laki tidak berfungsi di sekolah.
Dan saya akan berbagi dengan anda tentang
cara-cara yang mungkin dapat digunakan untuk memecahkan masalah tersebut.
Pertama-tama, saya akan menunjukkan bahwa, ini adalah anak laki-laki
dan ini adalah anak perempuan.
Dan mungkin ada semacam stereotipe
dalam pemahaman anda tentang siswa laki-laki dan perempuan.
Jika saya menekankan aspek gender pada anda saat ini,
maka mungkin anda akan mengabaikan apa yang akan saya sampaikan.
Saya tidak akan melakukannya; saya tidak tertarik dengan masalah gender.
Ini adalah jenis anak laki-laki dan perempuan yang berbeda.
Intinya adalah tidak semua anak laki-laki
berada pada batasan kaku dalam pemahaman kita
tentang anak laki-laki dan anak perempuan.
Dan tidak semua anak perempuan berada pada batasan kaku
pemahaman kita tentang anak perempuan.
Tapi, faktanya, kebanyakan anak laki-laki cenderung memiliki perilaku tertentu,
dan kebanyakan anak perempuan juga cenderung memiliki perilaku tertentu.
Intinya adalah, bagi anak laki-laki,
cara mereka eksis dan kultur yang mereka miliki
tidak berfungsi dengan baik di sekolah saat ini.
Bagaimana kita mengetahui hal itu?
Proyek 100 Anak Perempuan
menunjukan kepada kita statistik yang menarik.
Misalnya: Untuk setiap 100 anak perempuan yang di-skors dari sekolah,
terdapat 250 anak laki-laki yang di-skors dari sekolah.
Untuk setiap 100 anak perempuan yang dikeluarkan dari sekolah,
ada 335 anak laki-laki yang dikeluarkan dari sekolah.
Untuk setiap 100 anak perempuan yang membutuhkan pendidikan khusus,
ada 217 anak laki-laki dengan kebutuhan yang sama.
Untuk setiap 100 anak perempuan yang memiliki kesulitan belajar,
ada 276 anak laki-laki.
Untuk setiap 100 anak perempuan
yang didiagnosa memiliki gangguan emosi,
terdapat 324 anak laki-laki didiagnosa dengan kelainan yang sama.
Dan angka ini akan semakin tinggi,
di kalangan orang kulit hitam,
pada masyarakat miskin,
atau jika anda bersekolah di sekolah melebihi kapasitas.
Jika anda anak laki-laki,
maka anda memiliki kemungkinan empat kali lebih besar
didiagnosa memiliki ADHD --
kelainan hiperaktif karena kurangnya perhatian.
Terdapat sisi lain dari masalah ini.
Dan penting bagi kita untuk mengakui bahwa
perempuan masih membutuhkan bantuan di sekolah,
gaji guru masih terlalu rendah,
bahkan meski untuk jenis pekerjaan yang terkontrol,
dan anak perempuan masih harus terus belajar keras
dalam matematika dan sains selama bertahun-tahun.
Hal ini semuanya enar.
Tak ada yang dapat mencegah kita
untuk menaruh perhatian pada kebutuhan kemampuan membaca
pada anak laki-laki berusia antara 3 hingga 13 tahun.
Dan karena itu kita harus menaruh perhatian pada hal tersebut.
Faktanya, apa yang harus kita lakukan adalah mengambil satu bagian dari buku mainan mereka
sebab inisiatif dan program
yang dirancang untuk kaum perempuan
dalam bidang sains, engineering, dan matematika
sangat luar biasa.
Banyak hal yang hebat telah dilakukan
untuk anak perempuan pada situasi tersebut.
Dan kita harus mulai berpikir tentang
bagaimana hal tersebut juga bisa berlaku bagi anak laki-laki
ketika usia mereka masih muda.
Bahkan ketika usia mereka beranjak dewasa,
masalah tersebut tetaplah muncul.
Ketika kita melihat apa yang terjadi di Perguruan Tinggi,
60% mahasiswa adalah perempuan,
hal ini merupakan sebuah pergeseran yang signifikan.
Dan faktanya, pengelola Perguruan Tinggi
merasa sedikit tidak nyaman dengan kondisi dimana
hampir 70% populasi kampus
adalah perempuan.
Hal ini membuat pengelola kampus merasa khawatir,
sebab mahasiswi tidak mau kuliah di kampus yang tak memiliki mahasiswa.
Lalu, kita mulai melihat adanya
pusat-pusat studi kaum laki-laki
yang bertujuan untuk menelaah bagaimana mengaktifkan mereka
dalam pembelajaran di Perguruan Tinggi.
Jika anda bicara kepada dosen, mereka akan berkata,
"Hm. Yah, anak laki-laki hanya suka bermain video games,
atau mereka berjudi online semalaman,
atau bermain World of Warcraft
Hal itulah yang mempengaruhi
prestasi akademik mereka."
Coba kenapa?
Video games bukanlah penyebab.
Video games hanyalah sebuah gejala.
Kondisi siswa lelaki sudah seperti itu
sebelum Video games hadir.
Mari kita bahas tentang kenapa siswa laki-laki kurang antusias belajar
ketika mereka memasuki usia antara 3 hingga 13 tahun.
Terdapat tiga alasan yang saya yakini menjadi penyebab
kenapa siswa laki-laki sulit untuk menyatu
dengan kultur sekolah saat ini.
Yang pertama adalah "nol toleransi"
Guru Taman Kanak-kanak yang saya kenal,
anak laki-lakinya menyerahkan semua mainanya ke dia,
dan ketika anaknya melakukan itu, maka dia harus mengumpulkan
mainan yang semuanya berupa senjata mainan dari plastik.
Anda tidak boleh menyediakan pisau, pedang, atau kampak
yang terbuat dari plastik, dan segala jenis mainan seperti itu
di lingkungan sekolah Taman Kanak-kanak.
Apa sih yang kita khawatirkan akan dilakukan anak laki-laki dengan mainan seperti itu?
Benar sekali adanya.
Anak laki-laki merasakan adanya fakta bahwa
dia tidak boleh main perang-perangan di halaman bermain.
Saya tidak bermaksud mendukung kekerasan.
Saya tidak menyarankan agar kita membolehkan pisau dan senjata
masuk ke lingkungan sekolah.
Namun, ketika saya mengatakan bahwa
seorang anak Pramuka pada sebuah SMA
yang mobilnya di parkir terkunci dan
terdapat pisau lipat didalamnya
harus kemudian di-skor dari sekolah,
Saya pikir, "nol toleransi' yang kita terapkan sudah terlalu jauh.
Cara lain dimana "nol toleransi" terlalu berpengaruh dalam dalam hal tulisan siswa laki-laki.
Pada kebanyakan kelas saat ini,
anak tidak diperbolehkan menulis dengan topik kekerasan.
Anak tidak diperbolehkan menulis tentang segala hal
yang berkaitan dengan video games - topik-topik seperti ini dilarang.
Sepulang sekolah, di rumahnya, anak laki-laki biasa berkata,
"Saya benci pelajaran mengarang."
"Kenapa kamu benci mengarang, nak? Apa yang salah dengan belajar mengarang?"
"Sebab aku harus menulis seperti apa yang guru perintahkan."
"Baiklah, apa yang gurumu suruh untuk ditulis?"
"Puisi. Aku harus nulis puisi.
Dan momen-monen kecil dalam hidup aku.
Aku tidak suka menulis hal-hal seperti itu."
"Baiklah. Apa yang sebenarnya ingin kamu tulis? Tentang apa?
"Aku ingin menulis tentang Video games. Tentang bagaimana aku bisa melewati tiap level permainan.
Aku ingin menulis tentang dunia yang paling menarik bagiku.
Aku ingin menulis tentang Tornado yang menghempas rumah kami,
menghancurkan jendela, perabotan rumah, dan
membunuh semua orang."
"Baiklah."
Ketika anda mengatakan hal seperti ini kepada guru,
maka respon guru, dengan sangat serius, berkata,
"Apakah kita harus mengirim anak ini ke psikolog?"
Jawabannya tentu saja tidak, dia hanyalah anak laki-laki.
Dia anak laki-laki.
Menulis topik-topik seperti itu sangat dilarang
di sekolah-sekolah saat ini.
Ya, itulah alasan pertama:
kebijakan "nol toleransi" dan bagaimana kita menerapkan kebijakan itu.
Alasan kedua anak laki-laki sulit untuk menyatu dengan kultur sekolah adalah:
Sedikitnya jumlah guru laki-laki.
Siapapun yang berusia diatas 15 tahun tidak mengetahui apa arti semua ini,
sebab pada 10 tahun terakhir,
jumlah guru sekolah dasar menurun
hingga setengahnya.
Menurun dari 14 persen
menjadi tujuh persen.
Artinya bahwa 93% guru yang mengajar
anak laki-laki di Sekolah Dasar
adalah perempuan.
Lalu apa masalahnya dengan semua ini?
Perempuan memang hebat. Betul sekali.
Tapi contoh dan figur bagi anak laki-laki
juga harus cerdas --
memang ada ayah, guru agama,
pembina Pramuka,
dan yang paling utama, enam jam sehari, 5 hari seminggu,
anak laki-laki menghabiskan waktunya di sekolah.
Dan pada kebanyakan sekolah
jarang terdapat guru laki-laki.
Hingga, anak laki-laki bisa saja beranggapan sepertinya sekolah ini bukan untuk anak laki-laki.
Sekolah ini hanya untuk anak perempuan.
Dan saya sangat tidak nyaman di kelas,
sepertinya lebih baik saya
bermain video games atau bermain olahraga, atau permainan laiinya
sebab jelas tempat saya bukan disini, di sekolah ini.
Laki-laki tak memiliki tempat disini, hal itu sangat jelas.
Mungkin ini cara yang sangat blak-blakan
dalam melihat kondisi seperti itu.
Namun, jika dilihat secara tidak langsung,
kurangnya kehadiran guru laki-laki dalam kultur sekolah --
misalnya di ruang guru,
guru-guru sedang membicarakan tentang
Joey dan Johnny yang berkelahi di tempat bermain.
"Apa yang akan kita lakukan kepada kedua anak (laki-laki) ini?"
Jawaban atas pertanyaan tersebut akan berbeda-beda tergantung pada siapa yang ikut berdiskusi disitu.
Apakah ada guru laki-laki disitu?
Apakah disitu ada ibu guru yang mempunyai anak laki-laki?
Anda akan melihat bahwa perbincangan tersebut berubah-ubah
tergantung pada siapa yang terlibat dalam perbincangan itu.
Alasan ketiga kenapa anak laki-laki sulit menyatu dengan kultur sekolah saat ini adalah:
Taman kanak-kanak merupakan pada dasarnya Kelas 2 model lama.
Kita menerpakan kurikulum ketat pada sekolah tersebut.
Ketika anda berusia tiga tahun, anda seharusnya sudah bisa menuliskan nama sendiri dengan benar,
jika tidak, maka anda akan dianggap mengalami keterbelakangan perkembangan.
Ketika masuk kelas 1 SD,
anda harus mampu membaca satu paragraf teks
baik yang bergambar atau tidak,
pada sebuah buku dengan tebal 25 hingga 30 halaman.
Jika anda tidak mampu, maka sekolah akan menempatkan anda pada
Title 1 program khusus membaca.
Dan jika anda bertanya pada guru yang mengajar di Title 1, mereka akan menjawab:
terdapat empat atau lima banding satu antara siswa laki-laki dan siswa perempuan
pada program tersebut di Sekolah Dasar.
Alasan kenapa hal ini menjadi masalah adalah bahwa
pesan yang diterima oleh anak laki-laki adalah
"kamu harus melakukan apapun yang
guru kamu suruh lakukan, setiap saat."
Gaji guru tergantung pada
Undang-undang No Child Left Behind dan Race to the Top
serta pada akuntabilias dan ujian,
dan semua hal semacam itu.
Jadi, guru harus mencari cara bagaimana agar
semua anak laki-laki mampu mencapai kurikulum --
dan anak perempuan juga.
Model kurikulum yang ditekankan seperti ini sangat buruk
bagi anak yang aktif.
Dan yang terjadi adalah,
guru berkata, "Duduk, diam, dengarkan apa yang saya katakan,
taati peraturan, perhatikan waktu belajar,
fokus, dan
bertingkahlah seperti seorang anak perempuan.
Itulah yang biasanya guru katakan ke siswa.
Secara tidak langsung, itulah yang guru katakan ke siswa laki-laki.
Ini merupakan masalah yang sangat serius. Dari mana masalah ini berasal?
Masalah ini berasal dari kita sendiri.
(Tertawa)
Kita ingin agar anak kita sudah bisa membaca sejak usia enam bulan.
Pernah lihat iklan seperti ini?
Kita ingin hidup seperti di Lake Wobegon,
dimana tiapa anak mampu memiliki kemampuan diatas rata-rata.
Namun dampak dari semua itu terhadap anak kita sangat tidak baik.
Hal itu bukanlah sebuah perkembangan yang layak,
dan sangat tidak baik, khususnya pada anak laki-laki.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kita harus menemui mereka di tempat mereka berada.
Kita harus mampu masuk ke kultur anak laki-laki.
Kita harus merubah midnset tentang
penerimaan anak laki-laki di Sekolah Dasar.
Lebih spesifik lagi, kita dapat melakukan beberapa hal spesifik.
Kita bisa mengembangkan permainan yang lebih baik.
Kebanyakan games pendidikan yang ada saat ini
hanya berupa permainan kartu.
Permainan itu digunakan dan dipraktikan.
Namun kartu permainan tersebut tak memiliki naratif yang kaya dan mendalam
seperti yang dimiliki video gamaes,
dimana anak laki-laki sangat menyukainya.
Jadi, kita harus merancang games yang lebih baik.
Kita harus berbicara dengan guru dan orang tua
anggota dewan sekolah, serta politisi.
Kita harus menyadarkan orang bahwa kita butuh lebih banyak guru laki-laki.
Kita harus menelaah kembali kebijakan "zero tolerance".
Apakah kebijakan tersebut masuk akal?
Kita harus merenungkan bagaimana
meringankan beban kurikulum jika kita mampu,
mencoba menempatkan kembali anak laki-laki
pada ruang yang nyaman bagi mereka.
Semua perbincangan tentang hal tersebut harus terjadi.
Terdapat banyak contoh hebat tentang sekolah yang berhasil mengakomodasi
kultur siswa laki-laki di luar sana --
New York Times baru saja membahas tentang sebuah sekolah seperti itu.
Seorang perancang permainan dari the New School
mampu merancang video games yang sangat bagus bagi siswa di sekolah.
Namun permainan itu hanya mampu menjangkau sedikit siswa.
Permainan tersebut sulit untuk dikembangkan lebih luas lagi.
KIta harus merubah kultur dan perasaan
para politisi, anggota dewan sekolah, dan orang tua,
berkaitan dengan cara kita menerima dan apa yang kita terima
dari sekolah saat ini.
Kita harus menyediakan lebih banyak dana untuk merancang permainan.
Sebab, permainan yang bagus, yang sangat bagus, membutuhkan biaya,
dan permaian World of Warcraft membutuhkan pendanaan tersendiri.
Kebanyakan games pendidikan saat ini tak memiliki pendanaan.
Darimana kita harus mulai:
kolega saya -- Mike Petner, Shawn Vashaw, dan saya sendiri --
kami memulainya dengan mencoba menelaah sikap guru
dan mencari tahu bagaimana sikap mereka tentang permainan,
apa pendapat mereka tentang itu.
Dan kami menemukan bahwa
mereka berbicara tentang siswa mereka di sekolah,
yang suka berdiskusi tentang games,
dan menganggap siswa mereka itu rendah, meremehkannya.
Guru-guru berkata, "Oh iya, siswa-siswa itu selalu membicarakan games.
Mereka membicarakan tokoh jagoan mereka
pencapaian dan gelar mereka dalam permainan,
atau apapun yang mereka mampu raih dari permainan itu.
Mereka selalu membicarakan hal itu."
Guru-guru berkata seperti itu seolah mereka merasa benar dengan itu.
Namun jika anda berada pada kultur seperti itu,
bayangkan bagaimana rasanya.
Sangat tidak nyaman sekali menjadi bahan perbincangan
seperti itu.
Guru-guru sangat gugup dengan segala hal
yang berkaitan dengan kekerasan
sebab adanya kebijakan "nol toleransi".
Mereka yakin bahwa orang tua dan administratur sekolah tidak akan pernah menerima apapun tentang itu.
Jadi, kita harus melihat pada bagaimana sikap guru
dan menemukan cara untuk merubah sikap itu
hingga guru semakin lebih terbuka
dan menerima kultur anak laki-laki di kelas.
Sebab, jika tidak,
maka akan ada anak laki-laki yang keluar dari Sekolah Dasar dan berkata,
"Sepertinya sekolah itu hanya untuk anak perempuan;
bukan untuk aku.
Lebih baik bermain games, atau bermain olahraga."
Jika kita bisa mengubah kondisi itu, jika kita menaruh perhatian pada hal itu,
dan kita mampu menarik kembali anak laki-laki agar aktif dalam belajar,
maka anak laki-laki, ketika lulus dari sekolah akan berkata, "Saya pintar."
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya seorang cendekiawan,
atau lebih tepatnya,
seorang cendekiawan
dengan "high-functioning" autistik.
Ini adalah kondisi yang langka.
Semakin langka jika dibarengi,
dalam kasus saya,
dengan kesadaran diri
dan penguasaan bahasa.
Sangat sering ketika saya bertemu seseorang
dan mereka mengetahui kondisi ini
ada semacam kecanggungan.
Saya bisa melihatnya di mata mereka.
Mereka ingin bertanya sesuatu.
Dan pada akhirnya, cukup sering,
dorongan itu lebih kuat daripada kecanggungannya
dan mereka mengatakannya:
"Jika saya memberikan tanggal lahir saya,
bisakah kamu memberi tahu pada hari apa saya lahir?"
(Suara tawa)
Atau mereka menyebut akar pangkat tiga
atau meminta saya untuk menyebutkan angka atau huruf yang panjang.
Saya harap Anda akan maklum
jika saya tidak menunjukkan
hal itu pada Anda hari ini.
Sebagai gantinya saya akan bercerita
tentang sesuatu
yang jauh lebih menarik
daripada tanggal lahir atau akar pangkat tiga --
sedikit lebih dalam
dan jauh lebih dekat, ke otak saya, daripada pekerjaan ini.
Saya ingin bercerita tentang
persepsi.
Ketika menulis drama atau cerita pendek
yang membuat namanya menjadi terkenal,
Anton Chekhov menyimpan sebuah buku tulis
di mana dia mencatat
pengamatan
terhadap dunia di sekitarnya --
rincian - rincian kecil
yang dilewatkan orang lain.
Setiap kali saya membaca buku Chekhov
dan visi uniknya tentang kehidupan manusia,
saya diingatkan mengapa saya juga
menjadi penulis.
Dalam buku - buku saya,
saya mengeksplorasi hakikat dari persepsi
dan bagaimana persepsi yang berbeda
menciptakan cara yang berbeda untuk mengetahui
dan memahami.
Di sini ada tiga pertanyaaan
yang diambil dari pekerjaan saya.
Ketimbang mencoba memberikan jawabannya,
saya akan mengajak Anda berpikir sejenak
tentang intuisi
dan insting
yang ada di dalam pikiran dan hati Anda
ketika Anda melihatnya.
Sebagai contoh, perhitungan.
Dapatkah Anda merasakan di mana letak jawabannya
pada garis bilangan?
Atau melihat pada kata asing dan suara.
Dapatkan Anda merasakan kisaran arti
yang ditunjukkan pada Anda?
Dan dalam baris puisi,
mengapa seorang pujangga menggunakan kata "hare"
bukannya "rabbit"?
Saya mengajak Anda melakukan ini
karena saya percaya bahwa persepsi pribadi kita
adalah kunci
dari bagaimana kita memperoleh pengetahuan.
Pertimbangan estetika,
ketimbang pemikiran abstrak,
memandu dan membentuk proses
dimana kita semua menjadi tahu
apa yang kita ketahui.
Saya adalah contoh ekstrim dari hal ini.
Dunia saya akan kata - kata dan angka - angka
dikaburkan dengan warna, emosi
dan kepribadian.
Seperti yang dikatakan Juan,
ini adalah kondisi yang disebut para ilmuwan sebagai sinestesia,
sebuah lintas dialog
antarindra.
Ini adalah angka satu sampai 12
yang saya lihat --
setiap angka mempunyai bentuk dan karakternya sendiri.
Satu adalah kilatan cahaya putih.
Enam adalah lingkaran hitam yang kecil dan menyedihkan.
Sketsanya di sini hitam-putih,
tetapi di dalam pikiran saya mereka berwarna - warni.
Tiga adalah hijau.
Empat adalah biru.
Lima adalah kuning.
Saya juga melukis.
Dan ini adalah salah satu dari lukisan saya.
Ini adalah perkalian dari dua bilangan prima.
Bentuk tiga dimensi
dan ruang yang diciptakan di tengah
menghasilkan bentuk baru,
jawaban dari perhitungan itu.
Bagaimana dengan angka yang lebih besar?
Anda tidak bisa mendapat angka yang lebih besar dari Pi,
sebuah konstanta matematika.
Ini adalah bilangan tak hingga --
secara harafiah berlangsung selamanya.
Dalam lukisan yang saya buat
dari 20 angka desimal Pi,
Saya mengambil warna,
emosi, dan tekstur
dan menggabungkannya
menjadi sebuah lanskap numerik berguling.
Tetapi tidak hanya angka saja yang berwarna bagi saya.
Kata - kata juga, bagi saya,
memiliki warna, emosi,
dan tekstur.
Dan ini adalah kata pembuka
dari novel "Lolita".
Dan Nabokov sendiri mempunyai sinestesia.
Dan Anda bisa lihat di sini
bagaimana persepsi saya terhadap bunyi L
membantu aliterasi
untuk mengeluarkannya.
Contoh lain:
sedikit lebih matematis.
Dan saya ingin tahu apa Anda memperhatikan
konstruksi dari kalimat
yang diambil dari "The Great Gatsby".
Ada prosesi dari suku kata --
gandum, satu;
padang rumput, dua;
kota Swede yang hilang, tiga --
satu, dua, tiga.
Dan efek ini terasa sangat menyenangkan di otak,
dan menolong kalimat itu
terasa benar.
Mari kembali ke pertanyaan - pertanyaan
yang saya ajukan beberapa saat yang lalu.
64 dikali 75.
Jika ada dari kalian yang bermain catur,
Anda tahu bahwa 64
adalah bilangan kuadrat,
dan itulah mengapa papan catur,
delapan kali delapan,
memiliki 64 persegi.
Jadi kita dapat sebuah bentuk
yang bisa kita gambarkan, yang kita bisa rasakan.
Bagaimana dengan 75?
Jika 100,
jika kita berpikir 100 sebagai persegi,
75 akan terlihat seperti ini.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang
adalah menaruh kedua gambar ini
di dalam pikiran kita --
sesuatu seperti ini.
64 menjadi 6,400.
Dan di sudut kanan,
Anda tidak perlu menghitung apa - apa.
Empat di kiri dan kanan, empat di atas dan bawah --
16.
Jadi apa yang harus Anda lakukan
adalah 16,
16, 16.
Ini jauh lebih mudah.
dari matematika yang diajarkan sekolah, saya yakin.
16, 16, 16, 48,
4.800 --
4,800,
jawaban dari perhitungan itu.
Mudah bila Anda tahu caranya.
(Suara tawa)
Pertanyaan kedua adalah sebuah kata Islandia.
Saya berasumsi tidak banyak orang di sini yang
tahu Bahasa Islandia.
Saya akan mempersempit pilihannya menjadi dua.
Hnugginn:
apakah maknanya bahagia,
atau sedih?
Bagaimana menurut Anda?
Baiklah.
Sebagian orang berkata bahagia.
Sebagian besar, kebanyakan berkata
sedih.
Dan arti sebenarnya adalah sedih.
(Suara tawa)
Mengapa, secara statistik,
sebagian besar orang
mengatakan sebuah kata sedih, dalam kasus ini,
berat pada kasus lain?
Teori saya, bahasa berkembang sedemikian sehingga
terdengar cocok,
sehubungan dengan subjektif,
dengan pengalaman
intuisi pribadi
dari pendengarnya.
Mari kita lihat pertanyaan ketiga.
Ini adalah salah satu baris puisi John Keats.
Kata - kata, seperti angka - angka,
mengekspresikan hubungan fundamental
antara objek
dan kejadian serta kekuatan
yang membentuk dunia kita.
Jadi masuk akal bila kita, ada di dunia ini,
selama hidup kita
menyerap secara intuitif hubungan itu.
Dan penyair, seperti seniman lainnya,
bermain dengan pemahaman intuitif itu.
Dalam kasus "hare"
ini adalah suara yang ambigu dalam bahasa Inggris.
Bisa berarti rambut yang tumbuh dari kepala.
Dan jika kita berpikir tentang hal itu --
mari saya gambarkan --
rambut melambangkan kerapuhan.
Rambut terpengaruh oleh sedikit gerakan
maupun emosi.
Jadi apa yang Anda miliki adalah atmosfir
dari kerapuhan dan ketegangan.
"hare (kelinci)" sendiri, binatang --
bukan kucing, bukan anjing, kelinci --
mengapa kelinci?
Karena pikirkanlah gambarnya,
bukan katanya, gambar.
Telinga - telinga yang panjang,
kaki yang besar,
coba gambarkan, rasakan secara intuitif,
apa yang dimaksud dengan menjadi lemas
dan gemetar.
Jadi dalam beberapa menit ini,
saya harap saya bisa membagikan
sedikit dari cara pandang saya,
dan untuk menunjukkan kepada Anda
bahwa kata - kata bisa memiliki warna dan emosi,
angka, bentuk, dan kepribadian.
Dunia menjadi lebih kaya,
lebih luas
dari yang sering kita lihat.
Saya harap saya telah membangkitkan niat Anda
untuk belajar melihat dunia dengan mata baru.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Pohon melambangkan keadaan diam.
Pohon tertanam di tanah pada satu tempat
selama banyak generasi manusia.
Namun jika kita menggeser sudut pandang kita
dari batang ke rantingnya,
pohon menjadi benda yang sangat dinamis,
bergerak dan tumbuh.
Dan saya memutuskan untuk mengamati pergerakan ini
dengan mengubah pohon menjadi artis.
Saya mengikatkan ujung kuas pada sebuah ranting
dan menunggu angin datang sambil memegang kanvas.
sehingga menghasilkan karya seni
Karya seni yang anda lihat di sebelah kiri
adalah hasil karya pohon cedar merah Barat
dan di sebelah kanan adalah hasil karya pohon cemara Douglas.
Dan saya belajar bahwa spesies yang berbeda
memiliki tanda tangan yang berbeda juga, seperti karya Picasso dan Monet.
Namun saya juga tertarik pada gerak pepohonan
dan bagaimana karya seni ini dapat saya tangkap dan ukur.
Jadi untuk mengukur jauhnya pergerakan sebuah pohon maple yang merambat
yang menghasilkan lukisan ini -- bergerak dalam satu tahun.
Saya mengukur dan menjumlahkan
setiap garis-garis itu.
Saya mengalikannya dengan jumlah ranting di setiap cabang
dan jumlah cabang pada setiap pohon
dan membaginya dengan jumlah menit dalam satu tahun.
Sehingga saya dapat menghitung
berapa jauh sebuah pohon berpindah dalam satu tahun.
Anda boleh menebaknya.
Jawabannya adalah 186.540 mil,
atau tujuh kali mengelilingi Bumi.
Sehingga hanya dengan menggeser sudut pandang kita dari dahan pohon
ke ranting-ranting yang dinamis,
kita dapat melihat bahwa pohon bukan hanya sesuatu yang diam
namun sangat dinamis.
Dan saya berpikir cara di mana
kita dapat mempertimbangkan pelajaran dari pohon ini
untuk memikirkan tentang benda lain yang juga statis dan diam
namun berteriak untuk perubahan dan kedinamisan.
Dan salah satu benda itu adalah penjara kita.
Penjara, tentu saja, adalah tempat orang-orang yang melanggar hukum
dikurung di balik terali besi.
Dan sistem penjara kita sendiri statis.
Amerika Serikat memiliki lebih dari 2,3 juta
tahanan pria dan wanita.
Angka itu bertambah.
Dari seratus tahanan yang telah dibebaskan
60 akan kembali masuk ke penjara.
Dana untuk pendidikan, untuk pelatihan
dan rehabilitasi berkurang
jadi lingkaran keputusasaan dari tahanan ini terus berlanjut.
Saya memutuskan untuk bertanya apakah pelajaran
yang telah saya pelajari dari pohon sebagai artis
dapat diterapkan pada lembaga statis
seperti penjara kita.
Dan saya pikir jawabannya adalah iya.
Pada tahun 2007,
saya memulai kemitraan
dengan departemen koreksi Negara Bagian Washington,
bekerja bersama empat penjara, kami mulai membawa ilmu dan ilmuwan,
proyek berkelanjutan dan konservasi
kepada empat penjara negara.
Kami memberikan pelajaran ilmu alam.
Dan orang-orang di sini memilih untuk datang ke pelajaran ilmu alam kami
dibandingkan menonton televisi atau angkat berat.
Hal itu, saya pikir, adalah pergerakan.
Kami bermitra dengan Konservasi Alam
untuk para tahanan di Pusat Koreksi Stafford Creek
untuk memelihara tanaman padang rumput yang langka
untuk memulihkan daerah padang rumput pusaka di Negara Bagian Washington.
Hal itu, saya pikir, adalah pergerakan.
Kami bekerja bersama Departemen Perikanan dan Margasatwa Negara Bagian Washington
untuk memelihara katak langka, katak bertotol Oregon,
untuk selanjutnya dilepas ke lahan basah yang dilindungi.
Hal itu, saya pikir, adalah pergerakan.
Dan baru-baru ini, kami mulai bekerja sama dengan
orang-orang yang terisolir
di tempat yang kita sebut Supermax.
Mereka melakukan pelanggaran keras
dengan membuat kekacauan dengan para penjaga
dan dengan tahanan lainnya.
Mereka dikurung dalam penjara kosong seperti ini
selama 23 jam sehari.
Saat mereka bertemu dengan para peninjau atau pakar kesehatan mental,
mereka ditempatkan dalam ruangan kecil seperti ini.
Selama satu jam tiap hari
mereka dibawa ke tempat latihan yang suram dan datar ini.
Dan walaupun kami tidak dapat membawa pohon dan tanaman padang rumput
dan katak ke dalam lingkungan ini,
kami membawa gambaran alam
ke dalam tempat latihan ini,
menempatkan mereka pada dinding, jadi setidaknya mereka bersentuhan
dengan gambaran visual alam.
Dia adalah Tuan Lopez, yang telah berada dalam kurungan terisolir selama 18 bulan.
Dan dia menyediakan masukan pada jenis-jenis gambar
yang dipercaya dapat membuatnya dan tahanan lainnya
lebih tentram, lebih tenang,
mengurangi kecenderungan pada kekerasan.
Dan itulah yang kami lihat. Saya pikir
pergerakan menuju perubahan yang kecil dan kolektif ini
mungkin dapat menggerakkan
hal-hal seperti sistem penjara kita
menuju ke harapan.
Kita tahu bahwa pohon adalah benda diam
saat kita melihat pada dahannya.
Namun jika pohon dapat menciptakan karya seni,
yang dapat mengitari dunia tujuh kali dalam setahun,
jika para tahanan dapat memelihara tanaman dan katak.
mungkin akan ada benda diam lainnya
yang kita pendam sendiri,
seperti kesedihan, kecanduan,
seperti rasisme,
yang juga dapat berubah.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saya adalah seorang pencerita
Itu yang saya lakukan di dalam hidup -- bercerita,
menulis novel.
Dan hari ini, saya ingin menceritakan anda beberapa kisah
tentang seni bercerita
dan juga makhluk-makhluk gaib
yang bernama "djinni"
Tapi, sebelum saya sampai di sana, izinkan saya berbagi dengan anda
sekilas tentang cerita pribadi saya.
yang tentu akan saya lakukan melalui kata-kata,
dan juga dengan sebuah bentuk geometris, yaitu lingkaran
Jadi, sepanjang pembicaraan saya
anda akan menemukan beberapa (konsep) lingkaran
Saya dilahirkan di Strasbourg, Perancis
oleh orang tua asal Turki.
Tidak lama setelah itu, orang tua saya memutuskan untuk berpisah
dan saya dibawa oleh ibu saya ke Turki
Sejak itu, saya dibesarkan
sebagai anak satu-satunya dari orang tua tunggal.
Pada tahun 1970an, di Ankara,
ini dianggap situasi yang agak aneh
Orang-orang di sekitar kami semua mempunyai keluarga yang besar,
di mana ayah adalah kepala keluarga.
Jadi saya tumbuh besar melihat ibu saya sebagai seorang janda
di tengah-tengah lingkungan yang patriarkal.
Kenyataannya, saya tumbuh besar mengamati
dua dunia wanita yang berbeda.
Di satu sisi, ada ibu saya,
seorang wanita Turki yang berpendidikan, sekuler, modern, dan kebarat-baratan.
Di sisi lainnya, ada nenek saya,
yang juga merawat saya
yang lebih spiritual, yang pendidikannya tidak begitu tinggi
dan yang sudah pasti kurang rasional dibanding ibu saya
Nenek saya adalah tipe wanita yang menggunakan ampas kopi untuk membaca masa depan
dan suka melelehkan timah menjadi bentuk-bentuk aneh
untuk menangkis 'sang mata jahat'
Banyak orang datang ke nenek saya
orang-orang dengan wajah penuh jerawat
atau yang tangannya berkutil.
Setiap kalinya, nenek saya akan mengucapkan mantera dalam bahasa Arab
dan mengambil sebuah apel merah, dan menusuknya
dengan duri-duri mawar yang jumlahnya disesuaikan
dengan jumlah kutil yang ingin disingkirkan
Setelah itu, satu demi satu, dia akan
melingkari duri-duri itu dengan tinta hitam.
Seminggu kemudian, sang pasien akan datang kembali
untuk pemeriksaan lebih lanjut.
Saya sadar bahwa hal-hal seperti ini semestinya tidak saya ceritakan
di depan anda para pelajar dan ilmuwan,
tetapi, kenyataannya, dari semua orang yang
minta bantuan nenek saya untuk penyakit kulitnya,
Saya tidak pernah melihat seorang pun yang datang kembali
merasa tidak puas atau tidak sembuh
Saya bertanya bagaimana dia melakukannya. Apakah melalui kekuatan doa?
Dan ia menjawab, "Ya, berdoa itu ampuh.
Tapi ingatlah juga akan kekuatan lingkaran."
Darinya, saya belajar banyak hal, satu diantaranya,
sebuah pelajaran yang sangat berharga
Yaitu, jika anda ingin menyingkirkan apa pun di hidup ini,
baik itu jerawat, atau coreng
ataupun jiwa seorang manusia
anda hanya perlu membangun tembok tebal di sekelilingnya.
Maka benda itu akan layu di dalamnya.
Kita semua hidup di sebuah lingkaran sosial dan budaya tertentu.
semua dari kita tanpa kecuali.
Kita lahir ke dalam keluarga, bangsa, kedudukan sosial tertentu
Tapi kalau kita sama sekali tidak mempunyai hubungan
dengan dunia-dunia lain di luar lingkungan kita sendiri,
kita akan menempatkan diri pada posisi di mana
kita akan layu di dalam lingkungan itu.
Daya imajinasi kita bisa menciut.
Hati kita bisa menyusut.
dan kemanusiaan kita bisa mengering
kalau kita terlalu lama tinggal di dalam
sangkar budaya kita sendiri.
Teman-teman kita, rekan-rekan, tetangga, keluarga kita --
kalau orang-orang di dalam lingkaran kita itu semua serupa dengan kita,
itu artinya kita dikelilingi
oleh cerminan kita sendiri.
Satu lagi kebiasaan wanita-wanita di Turki seperti nenek saya
adalah menutupi cermin dengan kain beludru
atau menaruh cermin itu menghadap ke dinding.
Ini adalah tradisi lama Timur
yang didasarkan oleh kepercayaan bahwa tidaklah baik
bagi seorang manusia untuk menghabiskan terlalu banyak waktu
menatap cerminan diri sendiri.
Ironisnya, [hidup di dalam] komunitas yang para anggotanya sepaham
adalah salah satu bahaya terbesar
di tengah-tengah dunia yang terglobalisasi ini
Dan ini terjadi di mana-mana,
pada orang-orang yang berpaham liberal maupun konservatif,
agnostis maupun beriman, kaum kaya maupun miskin,
orang Timur maupun Barat.
Kita cenderung mengelompokkan diri
berdasarkan kesamaan
lalu kita menciptakan berbagai macam generalisasi
tentang kelompok-kelompok di luar kelompok kita
Menurut saya, salah satu cara untuk membebaskan diri
dari sangkar budaya ini
adalah melalui seni bercerita.
Cerita-cerita tidak mampu menghancurkan garis-garis pembatas,
tapi mampu menggerakkan dinding batin kita.
Sehingga kita bisa mendapat pandangan sekilas tentang kehidupan orang lain,
dan bahkan, ada kalanya kita menyukai apa yang kita temukan.
Saya mulai menulis karangan fiksi pada umur delapan.
Suatu hari Ibu saya pulang membawa buku tulis berwarna pirus
dan menawarkan saya untuk mulai menulis sebuah jurnal pribadi
Kalau saya pikir-pikir sekarang, mungkin ibu saya waktu itu agak cemas
dengan kesehatan jiwa saya.
waktu itu saya memang gemar bercerita di dalam rumah, dan itu hal yang bagus
tapi masalahnya saya bercerita kepada teman-teman khayalan saya.
dan itu bukanlah hal yang bagus
Saya dari dulu memang anak yang tertutup
sampai-sampai saya suka berbicara dengan pensil-pensil warna
dan meminta maaf kepada benda-benda mati
yang tidak sengaja saya tabrak.
Jadi, ibu saya berpikir ada baiknya jika saya
menuliskan kejadian sehari-hari saya
dan perasaan-perasaan saya di atas kertas.
Ibu saya tidak mengerti bahwa waktu itu saya merasa hidup saya sangat membosankan,
dan saya sama sekali tidak ingin
menulis tentang diri sendiri.
Jadi, saya malah mulai menulis tentang orang-orang lain disekitar saya
dan hal-hal yang tidak pernah terjadi
Demikianlah awal dari semangat saya sampai sekarang
untuk menulis karya fiksi.
Jadi, dari awal, kisah fiktif untuk saya
bukan merupakan hasil dari sesuatu yang bersifat otobiografis
tapi lebih menyerupai petualangan yang membawa saya
ke dalam kehidupan orang-orang lain, kemungkinan-kemungkinan lain
Dan, sekarang izinkanlah saya
untuk menggambar sebuah lingkaran sebelum beralih kembali ke cerita ini
Ada satu hal lain yang terjadi di sekitar waktu yang sama
Ibu saya menjadi seorang diplomat.
Jadi, dari sebuah lingkungan kecil yang penuh kepercayaan takhayul,
yang ditempati nenek saya dengan segala keserderhanaannya,
Saya tiba-tiba beralih ke
sekolah internasional bergengsi [di Madrid],
di mana saya adalah satu-satunya orang Turki.
Di sekolah inilah saya pertama kalinya menemukan konsep
yang saya namakan "perwakilan orang asing."
Di kelas kami ada anak-anak dari berbagai bangsa.
Namun, keanekaragaman ini tidak selalu mendukung terciptanya
kelas demokratis
yang kosmopolitan dan egaliter.
Malahan, keadaan ini menciptakan suasana di mana
tiap-tiap anak dianggap,
bukan sebagai individu dengan karakter masing-masing,
melainkan sebagai perwakilan dari sesuatu yang lebih besar.
Kami seolah-olah kelompok miniatur PBB, dan ini sesuatu yang menyenangkan.
namun, setiap kali ada sesuatu yang bersifat negatif
menimpa suatu negara
atau suatu agama.
Anak yang menjadi perwakilan dari negara itu langsung diejek,
diolok-olok dan dipermainkan terus menerus.
Saya tahu hal ini, karena sewaktu saya bersekolah di dana,
kudeta militer terjadi di negara saya,
seorang warga negara saya menembak dan hampir membunuh Sri Paus,
apalagi Turki mendapat nilai nihil dalam kontes lagu Eurovision.
(Tawa)
Saya sering bolos sekolah dan bermimpi menjadi seorang pelaut
pada masa-masa itu.
Di sekolah itu saya merasakan untuk pertama kalinya
adanya stereotip budaya.
Anak-anak yang lain bertanya kepada saya tentang film berjudul
"Midnight Express", film yang belum saya tonton.
Mereka bertanya berapa batang rokok yang saya habiskan setiap hari
karena mereka menganggap semua orang Turki adalah perokok berat
Dan mereka ingin tahu pada umur berapa
saya mulai diharuskan untuk menutupi rambut saya.
Saya mulai memahami bahwa hal-hal ini
merupakan tiga stereotip utama tentang negara saya
politik, rokok
dan cadar.
Dari Spanyol, kami pindah ke Yordania, Jerman,
lalu kembali ke Ankara.
Kemanapun saya pergi, saya merasa bahwa
khayalan saya merupakan satu-satunya bekal
yang bisa saya bawa.
Kisah-kisah ini memberi saya rasa keutamaan,
kesinambungan dan keterpaduan,
tiga "K" besar yang tidak saya miliki di tempat lain.
Pada umur 20an, saya pindah ke Istanbul,
kota yang saya cintai.
Di sana saya tinggal di lingkungan yang amat dinamis dan beranekaragam
di mana saya menulis berberapa novel saya.
Saya berada di Istanbul saat terjadi gempa bumi
pada tahun 1999
Ketika saya berlari keluar dari rumah pada jam tiga pagi,
Ada sesuatu yang membuat saya menghentikan langkah.
Saya melihat seorang pedagang kelontong lokal --
seorang laki-laki tua pemarah, yang tidak menjual alkohol
dan tidak suka bercampur dengan kaum marjinal.
Saya melihat dia sedang duduk di sebelah seorang waria
dengan rambut palsunya yang hitam dan panjang
dan pipi yang dipenuhi noda maskara.
Saya melihat penjual itu membuka kotak rokoknya
dengan tangan yang bergetar
lalu menawarkan sebatang rokok kepada waria itu.
Dan bayangan inilah yang tertanam di benak saya
tentang malam terjadinya gempa itu --
pedagang yang konservatif dan seorang waria yang menangis
merokok bersama di tepi jalan.
Di hadapan maut dan kehancuran
perbedaan duniawi kita terbenam,
dan kita semua menjadi satu
walaupun hanya untuk beberapa jam.
Tapi saya percaya seni bercerita bisa menggerakan kita dengan cara yang sama.
Bukan berarti karya fiksi mempunyai daya sebesar gempa bumi.
Tapi selagi kita membaca novel yang bagus,
kita seakan-akan meninggalkan tempat tinggal kita yang nyaman,
untuk keluar berjalan sedirian di kegelapan malam
dan mulai mengenal orang-orang yang tidak pernah kita temui sebelumnya
orang-orang yang mungkin pernah kita hakimi.
Tidak lama setelah itu, saya pindah lagi
ke kampus khusus perempuan di Boston, lalu Michigan.
lebih dari sekedar perpindahan lokasi, saya merasakan
sebuah perpindahan bahasa.
Saya mulai menulis dalam bahasa Inggris.
Saya bukan seorang imigran, pengungsi ataupun orang buangan.
Jadi banyak orang bertanya-tanya mengapa saya melakukan ini
Tapi dengan berpindah dari satu bahasa ke bahasa yang lain
memberikan saya kesempatan untuk menciptakan kembali diri saya.
Saya suka menulis dalam bahasa Turki,
bahasa yang bagi saya amat puitis dan emosionil.
Dan saya juga senang menulis dalam bahasa Inggris, yang menurut saya
amat matematis dan logis.
Jadi saya merasakan koneksi dengan kedua bahasa ini dengan cara yang berbeda.
Bagi saya, seperti halnya juga untuk jutaan orang lain
di seluruh dunia pada saat ini,
Bahasa Inggris bukanlah bahasa pertama kita.
Jika anda seorang pendatang pada suatu bahasa
yang terjadi adalah, anda mempelajarinya
dengan rasa frustrasi
yang terus-menerus.
Sebagai pendatang yang terlambat, kita selalu ingin berbicara lebih banyak,
berlelucon lebih baik, mengungkapkan hal-hal yang lebih menarik.
Tapi, pada akhirnya kita malah berbicara lebih sedikit
karena adanya celah antara pikiran dan lidah.
Dan celah itu amat mengintimidasi kita.
Tapi, jika kita bisa menaklukan ketakutan itu,
yang kita rasakan adalah semangat yang membangkitkan
Dan inilah yang terjadi pada saya di Boston --
rasa frustasi itu amat membangkitkan semangat saya
Pada saat ini juga, nenek saya,
yang dari dulu mengamati jejak hidup saya
dengan perasaan yang bertambah was-was,
mulai berdoa setiap hari supaya
saya cepat menikah
agar saya bisa berumah tangga
Dan karena cinta Tuhan kepadanya, saya pun menikah juga.
(Tawa)
Tapi, bukannya berumah tangga,
Saya malah pindah ke Arizona.
Dan karena suami saya tinggal di Istanbul,
Saya mulai bolak balik Arizona dan Istanbul.
Dua tempat di permukaan Bumi,
yang sangat berbeda.
memang, dari dulu jiwa saya adalah jiwa pengembara,
secara fisik maupun rohani
Kisah-kisah menjadi pendamping saya,
yang memelihara kenangan dan potongan-potongan hidup saya
seperti halnya sebuah lem.
Tapi, sebesar-besarnya cinta saya dengan kisah-kisah tersebut,
belakangan ini, saya mulai berpikir bahwa
kisah-kisah ini kehilangan daya sihirnya
jika dan saat sebuah kisah dilihat lebih dari sekedar kisah belaka.
Dan ini adalah suatu persoalan yang saya ingin
bahas dan pikirkan bersama.
Saat novel bahasa Inggris pertama saya terbit di Amerika,
Saya mendapatkan komentar menarik dari seorang kritikus sastra.
"Saya suka buku anda", katanya, "Tapi saya ingin anda menulisnya dengan cara berbeda"
(Tawa)
Saya bertanya apa yang dia maksud dengan komentar itu
Dia menjawab, "Ya, lihat saja. Di dalam buku ini ada begitu banyak
tokoh Spanyol, Amerika, Hispanik
tapi hanya satu karakter orang Turki, dan itupun seorang laki-laki"
Novel saya ini berlatar belakang sebuah kampus di Boston,
Jadi untuk saya, adalah hal yang wajar jika di dalamnya
lebih banyak tokoh dari berbagai negara
daripada karakter orang Turki
Tapi, saya tahu apa yang dicari oleh kritikus ini.
Dan saya juga sadar bahwa
saya akan terus mengecewakan dia.
Dia ingin melihat manifestasi dari identitas saya.
Yang dia cari di novel itu adalah seorang wanita Turki
karena itulah diri saya.
Kita sering membahas bagaimana cerita-cerita mengubah dunia.
Tapi kita juga harus sadar bagaimana identitas politik
mempengaruhi bagaimana kisah-kisah
diedarkan,
dibaca dan diulas.
Banyak pengarang merasakan tekanan ini,
tapi pengarang non-Barat merasakannya lebih dari yang lain.
Jika anda seorang wanita dari negara Islam seperti saya,
anda akan diharapkan untuk menulis
kisah-kisah wanita Islam
dan lebih dari itu, kisah-kisah penderitaan
dari wanita-wanita Islam yang tertindas.
Anda diharapkan untuk menulis
kisah-kisah tipikal yang sedih dan informatif.
sementara mengabaikan kisah yang bersifat eksperimental dan baru
yang hanya diperuntukan para penulis Barat.
Yang saya alami sebagai siswa di Madrid
juga sedang dialami oleh dunia sastra sekarang
Para penulis tidak dilihat sebagai
individu-individu kreatif yang unik
tetapi sebagai perwakilan dari
budaya-budaya asal mereka
penulis dari Cina, dari Turki,
dari Nigeria
Kita semua dianggap mempunyai sesuatu yang amat istimewa
kalau tidak mau dibilang ganjil
Seorang penulis petualang, James Baldwin
pada wawancaranya di tahun 1984
terus menerus ditanyai mengenai homoseksualitasnya
Saat si pewawancara berusaha untuk memojokkan dia
sebagai sorang penulis homoseksual,
Baldwin berhenti dan berkata,
"Apakah kamu tidak bisa melihat, bahwa tidak ada apapun di dalam diri saya
yang tidak ada di dalam diri orang lain,
dan tidak ada apapun di dalam diri orang lain
yang tidak ada di dalam diri saya."
Bila identitas politik mencoba untuk menyamaratakan kita,
kebebasan berimajinasi kita yang menjadi terancam.
Ada sebuah kategori yang disebut
'sastra multikultural'
di mana para pengarang dari negara-negara non-Barat
dikelompokan menjadi satu
Saya tidak pernah lupa bacaan 'sastra multikutural' pertama saya
di Harvard Square sekitar 10 tahun lalu.
waktu itu kami, tiga orang penulis, satu dari Filipina,
satu dari Turki dan satu dari Indonesia --
terdengar seperti lelucon bukan?
(Tawa)
Dan waktu itu alasan kami dikelompokan bersama
bukan karena kami memiliki gaya artistik yang mirip
atau selera sastra yang sama
Tetapi hanya karena kami semua pemegang paspor asing.
Penulis multikultural selalu diharapkan untuk menulis kisah nyata
dan bukan kisah imajinasi.
Dunia sastra dihubungkan dengan peranan tertentu.
dengan demikian, bukan hanya penulis saja,
tapi juga tokoh-tokoh ciptaan mereka
yang menjadi perwakilan untuk sesuatu yang lebih besar.
Tapi saya harus menambahkan bahwa
kecenderungan untuk menganggap sebuah cerita
sebagai sesuatu yang lebih dari cerita
tidak hanya datang dari dunia Barat.
melainkan dari mana-mana.
Dan saya merasakannya sendiri
ketika saya diadili pada tahun 2005
karena kata-kata yang diucapkan para tokoh di dalam novel saya.
Waktu itu saya bermaksud untuk menulis
novel yang membangun dan bersifat mendalam
tentang sebuah keluarga Armenia dan keluarga Turki
dari sudut pandang para wanita.
Cerita kecil saya berubah menjadi isu besar
ketika saya dituntut.
Sebagian orang mengkritik saya, sebagian lain memuji saya
karena menulis tentang konflik Turki-Armenia.
Tapi ada kalanya saya ingin mengingatkan kedua belah pihak
bahwa karya saya itu karya fiksi.
bahwa itu hanyalah sebuah cerita.
Dan jika saya mengatakan, "hanya sebuah cerita,"
Saya bukan bermaksud untuk menyepelekan karya saya.
Saya ingin memuja dan menjunjung tinggi karya fiksi
hanya sebagai sebuah cerita,
bukan sebagai suatu alat untuk mencapai sebuah tujuan.
Penulis berhak mempunyai pendapat politik mereka masing-masing,
dan saya yakin ada banyak novel politik yang bagus,
tetapi, bahasa dunia fiksi
bukanlah bahasa dunia politik sehari-hari.
Chekov pernah mengatakan,
"Solusi untuk sebuah masalah
dan cara yang benar dalam mengajukan pertanyaannya
adalah dua hal yang berbeda.
Dan tanggung jawab seorang seniman hanyalah untuk melaksanakan hal yang kedua.
Identitas politik memecah-belah kita. Karya fiksi menyatukan kita.
Yang pertama selalu ingin menyamaratakan semuanya.
Yang kedua, menekankan berbagai nuansa.
Yang pertama membuat batas-batas.
Yang kedua tidak mengenal adanya batas.
Identitas politik terbuat dari batu bata.
sedangkan fiksi adalah air yang mengalir.
Di zaman Ottoman, ada sekolompok pendongeng pengembara yang disebut "meddah"
Mereka sering mendatangi warung-warung kopi,
di mana mereka akan bercerita di depan para pendengarnya
seringkali dengan berimprovisasi.
setiap kali tokoh baru muncul di dalam cerita,
sang meddah akan mengubah suaranya,
dalam upaya untuk berperan sebagai karakter itu.
Siapa saja boleh datang dan mendengarkan mereka --
orang biasa, bahkan sang sultan, kaum Muslim maupun non-Muslim.
Kisah-kisah mengabaikan segala batasan.
Seperti halnya pada "The Tales of Nasreddin Hodja,"
yang amat populer di seluruh Timur Tengah,
Afrika Utara, Balkan dan Asia.
Di zaman sekarang, cerita tetap
melampaui garis-garis batas..
Setiap kali politikus Palestina dan Israel bercakap-cakap,
biasanya mereka tidak mendengarkan satu sama lain.
Tetapi, seorang pembaca asal Palestina
tetap membaca sebuah novel karya penulis Yahudi,
dan begitu pun sebaliknya, berkoneksi dan berempati
dengan sang pencerita.
Sastra harus membawa kita keluar
Kalau karya tidak bisa membawa kita kesana,
karya itu bukan sastra yang bagus.
Buku-buku telah menyelamatkan saya,
si anak kecil yang tertutup dan penakut.
Tapi saya juga sadar akan bahayanya jika,
kita mendewakan buku.
Ketika sang penyair dan paranormal, Rumi,
berkenalan dengan kawan spiritualnya, Shams dari Tabriz,
hal pertama yang Shams lakukan adalah
melempar buku-buku Rumi ke dalam air
dan melihat tulisan-tulisannya larut
Kaum Sufi mengatakan,"Pengetahuan yang tidak membawa anda melampaui diri anda sekarang
jauh lebih buruk dari kebodohan."
Masalah dari sangkar budaya masa kini
bukanlah kurangnya pengetahuan.
Kita tahu banyak hal tentang satu sama lain, setidaknya kita berpikir begitu.
Tapi pengetahuan yang tidak membawa kita melampaui diri kita sekarang,
membuat kita menjadi elitis,
dingin dan terpisah.
Ada suatu kiasan yang sangat saya sukai:
menjalani hidup ibarat sebuah jangka.
Seperti anda tau, salah satu jarum jangka itu statis, tertancap di satu tempat.
Sedangkan, jarum yang satu lagi
menggambar lingkaran yang lebar, dan selalu bergerak.
seperti itulah karangan saya.
Satu bagian tertancap di Istanbul
dengan pengaruh kuat Turki
Tapi bagian yang lain menjelajahi dunia,
berkoneksi dengan budaya-budaya lain.
Dalam arti tersebut, saya melihat karangan fiksi saya sebagai
sesuatu yang lokal dan juga universal,
yang berasal dari sini dan juga dari mana-mana.
Anda yang pernah ke Istanbul
mungkin sudah pernah melihat Istana Topkapi,
yang merupakan tempat tinggal para sultan Ottoman
selama lebih dari 400 tahun
Di istana itu, di luar tempat tinggal
selir-selir favorit,
ada suatu tempat bernama "Tempat perkumpulan Djinn"
yang diapit oleh bangunan-bangunan.
Saya terpesona dengan konsep ini.
Kita biasanya tidak percaya dengan daerah-daerah semacam itu
daerah yang diapit oleh tempat-tempat lain
Kita menganggapnya sebagai wilayah hunian
makhluk-makhluk halus seperti djinn,
yang berwujud seperti api tak berasap,
dan yang merupakan lambang dari sesuatu yang sulit digapai.
Tapi mungkin maksud saya adalah
ruang yang sulit digapai tadi
adalah sesuatu yang paling diperlukan para penulis dan seniman.
Saat saya menulis karangan fiksi
Saya amat menyukai kesukaran dan perubahan.
Saya senang jika saya tidak tahu apa yang akan terjadi 10 halaman ke depan.
Saya senang apabila tokoh-tokoh saya membuat saya tercengang.
Saya bisa saja menulis tentang
seorang wanita Muslim di suatu novel.
Dan mungkin itu bisa menjadi suatu cerita bahagia.
Dan di novel yang selanjutnya, saya bisa saja menulis
tentang seorang profesor di Norwegia yang tampan dan homoseksual.
Selama semua itu datang dari hati kita,
kita bisa menulis tentang apa saja dan segalanya.
Audre Lorde pernah mengatakan,
"Guru-guru besar kulit putih mengajarkan kita untuk berkata,
"Saya berpikir, karena itu saya ada."
Dia menyarankan, "Saya merasakan, karena itu saya bebas."
Menurut saya itu adalah perubahan pola pikir yang menganggumkan.
Namun tetapi, mengapa
di kursus-kursus menulis kreatif masa kini,
hal pertama yang kita ajarkan pada murid-murid adalah
tulislah apa yang kamu ketahui?
Barangkali itu bukan cara memulai yang tepat.
Sastra imajinatif bukan selalu tentang
menulis siapa kita atau apa yang kita ketahui
atau apa makna identitas kita.
Kita seharusnya mengajarkan kaum muda dan diri sendiri
untuk mengembangkan hati
dan menulis apa yang kita rasakan.
Kita patut meninggalkan sangkar budaya kita sendiri
dan pergi mengunjungi sangkar-sangkar lain.
Pada akhirnya, semua kisah berpindah-pindah seperti halnya Kaum Darwis
membentuk lingkaran di luar lingkaran.
Mereka menghubungkan umat manusia,
tanpa menghiraukan identitas politik.
Dan itu adalah kabar baiknya.
Dan saya ingin menutup dengan sebuah puisi tua Sufi.
"Ayo, mari kita berteman kali ini;
mari kita buat hidup menjadi mudah;
mari menjadi orang yang mengasihi dan dikasihi;
bumi ini tidak akan ditinggalkan untuk siapapun"
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saatnya mulai merancang untuk telinga kita.
Arsitek dan para perancang cenderung hanya
berfokus pada hal-hal ini.
Dengan hal ini dan untuk hal inilah mereka merancang,
itulah mengapa akhirnya kita duduk di rumah makan yang terlihat
dan terdengar -- (suara bising) -- seperti ini,
kita berteriak dari jarak satu kaki agar dapat didengar
oleh rekan makan kita,
atau mengapa kita naik pesawat -- (pengumuman dari awak kabin) -- seharga 200 juta pound
dengan orang yang berbicara melalui perangkat telepon kuno
dengan sistem stereo murahan
yang dapat membuat kita sangat terkejut.
Kita merancang lingkungan yang membuat kita menjadi gila. (Tawa)
Bukan hanya mutu hidup kita saja yang menderita.
Namun kesehatan kita,
perilaku sosial kita, dan produktivitas kita juga.
Bagaimana caranya? Ada dua cara.
Pertama, suasana. Ada satu presentasi TED saya mengenai hal ini.
Suara mempengaruhi kita secara fisik, psikis,
kognitif, dan perilaku kita setiap saat.
Suara-suara di sekitar kita mempengaruhi kita
walaupun kita tidak menyadarinya.
Ada juga cara kedua.
Yaitu gangguan. Komunikasi terdiri dari mengirim
dan menerima pesan, dan ada presentasi TED saya yang lain
akan pentingnya mendengarkan dengan sadar,
namun saya bisa mengirim pesan sesuka saya,
dan Anda bisa menjadi pendengar yang brilian.
Jika ruangan tempat saya mengirim pesan tidak efektif,
komunikasi itu tidak bisa terjadi.
Ruangan cenderung mengandung kebisingan dan akustik.
Ruangan seperti ini memiliki akustik yang sangat bagus.
Namun akustik di banyak ruangan tidak terlalu bagus.
Saya akan memberikan beberapa contoh dari beberapa daerah
yang saya pikir penting: kesehatan dan pendidikan.
(Suara di rumah sakit) Saat saya menjenguk ayah saya yang sakit keras
di rumah sakit, saya bertanya sendiri
bagaimana orang bisa pulih di tempat yang suaranya seperti ini?
Suara rumah sakit semakin lama semakin buruk.
Tingkat kebisingan di rumah sakit telah berlipat ganda
dalam beberapa tahun terakhir, dan hal ini tidak hanya mempengaruhi para pasien
namun juga orang-orang yang bekerja di sana.
Saya rasa kita ingin tidak ada kesalahan sama sekali.
Namun saat tingkat kebisingan meningkat,
maka kesalahan yang dibuat oleh para pegawai rumah sakit juga meningkat.
Hal itu kebanyakan mempengaruhi para pasien,
dan pasien itu bisa jadi Anda, atau saya.
Tidur sangat penting bagi pemulihan.
Itulah saat kita memperbaiki dan membangun diri kita,
dan dengan suara bising seperti ini,
walaupun Anda dapat tertidur, tubuh Anda
akan berkata, "Saya terancam. Ini berbahaya."
Dan mutu dari tidur Anda menurun, sehingga pemulihan kita juga menurun.
Ada banyak keuntungan yang muncul
dari rancangan untuk telinga kita dalam layanan kesehatan kita.
Inilah topik yang ingin saya ambil tahun ini.
Pendidikan.
Saat saya melihat ruang kelas seperti ini,
dapatkah Anda membayangkan kebisingannya?
Saya terpaksa bertanya pada diri saya.
("Apa para arsitek mempunyai telinga?") (Tawa)
Ini agak tidak adil, beberapa sahabat saya adalah arsitek.
(Tawa). Dan sudah pasti mereka mempunyai telinga.
Namun saya rasa terkadang mereka tidak menggunakannya
saat merancang gedung-gedung itu. Inilah contohnya.
Inilah sekolah unggulan yang baru selesai dibangun di Inggris
dengan biaya 32 juta pound dan dirancang
oleh salah satu arsitek terkemuka di Inggris.
Sayangnya, gedung ini dirancang seperti kantor pusat perusahaan
dengan lobi tengah yang luas
dan ruangan kelas di sekitarnya tanpa pembatas dinding.
Para siswa tidak dapat mendengar guru mereka.
Mereka harus kembali dan menghabiskan 600.000 pound
untuk membangun dinding. Tolonglah, hentikan kegilaan
akan ruangan kelas terbuka sekarang.
Kita tidak hanya mendapatinya di gedung-gedung modern ini.
Namun juga di ruangan-ruangan kelas lama.
Beberapa tahun yang lalu, sebuah kajian di Florida
menemukan bahwa jika Anda duduk di ruangan kelas
di tempat foto ini diambil, baris keempat,
kejelasan suaranya hanya 50 persen.
Para siswa hanya mendengar 1 dari 2 kata dengan jelas.
Itu bukan berarti mereka hanya mendapat setengah hal,
namun itu berarti mereka harus bekerja lebih keras
untuk menggabungkan hal-hal itu dan memahaminya.
Hal ini sangat dipengaruhi oleh waktu gema,
seberapa besar gema dari sebuah ruangan.
Di kelas dengan waktu gema selama 1,2 detik,
yang merupakan waktu gema biasa, suaranya seperti ini.
(Suara gema yang tidak jelas)
Lumayan buruk, bukan?
Jika waktu gemanya diturunkan menjadi 0,4 detik
dengan memasang sistem akustik, bahan penyerap suara
inilah hasilnya.
Suara: Dalam bahasa, jumlah kata yang dapat ditulis
dari sedikit kelompok huruf jumlahnya tak terhingga.
Dalam aritmatika, jumlah angka yang dapat dibentuk
dari beberapa angka dengan bantuan angka nol juga tidak terhingga.
Julian Treasure: Sungguh berbeda.
Pendidikan itulah yang Anda terima,
berkat ahli akustik Inggris Adrian James.
Sinyalnya sama
latar kebisingannya juga sama.
Yang berbeda dalam kedua contoh itu
adalah sistem akustik di ruang kelas.
Jika pendidikan diibaratkan seperti menyiram tanaman,
suatu metafora yang cukup baik, maka kebanyakan air itu
menguap sebelum mencapai bunga,
terutama bagi beberapa kelompok,
contohnya, mereka yang mengalami gangguan pendengaran.
Bukan hanya anak-anak tunarungu. Bisa jadi juga
mereka yang sedang demam, infeksi telinga, bahkan alergi serbuk bunga.
Setiap harinya, satu dari delapan orang siswa
menjadi anggota kelompok itu.
Lalu ada juga siswa yang bahasa ibunya bukan Bahasa Inggris,
atau bahasa apapun di mana bahasa pengajaran bukanlah bahasa ibu mereka.
Di Inggris, jumlahnya lebih dari 10 persen dari anak-anak sekolah.
Dan akhirnya, setelah presentasi luar biasa dari Susan Cain di bulan Februari,
kita tahu bahwa para introvert mengalami kesulitan
saat berada di lingkungan yang bising dalam melakukan kerja kelompok.
Dari gabungan semua hal itu, ada banyak siswa
yang tidak menerima pendidikan mereka secara benar.
Namun bukan hanya anak-anak yang terpengaruh.
(Percakapan yang bising) Kajian di Jerman menemukan bahwa
tingkat kebisingan rata-rata di ruang kelas adalah 65 desibel.
Saya harus membuat suara saya lebih keras daripada 65 desibel,
dan itulah, para guru tidak saja membuat suara mereka semakin keras.
Grafik ini menunjukkan detak jantung guru
dengan tingkat kebisingan.
Kebisingan meningkat, detak jantung juga meningkat.
Ini tidak baik bagi Anda.
Sebenarnya, menurut survei tentang kebisingan dan kesehatan
65 desibel adalah tingkatan batas dari bahaya
terjadinya infarksi miokardial.
Arti awam bagi kita, itu adalah serangan jantung.
Tidak terlalu berlebihan untuk mengajukan
bahwa banyak guru telah kehilangan usia harapan hidup yang besar
dengan mengajar di lingkungan seperti itu setiap hari.
Berapa biaya untuk mengubah ruang kelas
menjadi ruangan dengan waktu gema 0,4 detik.
2.500 pound.
Dan kajian di Essex yang baru saja dilakukan
secara tidak sengaja menunjukkan bahwa saat Anda melakukan hal ini,
Anda tidak hanya membuat ruangan yang sesuai
bagi anak dengan gangguan pendengaran, namun juga
ruangan di mana perilaku dan hasil pendidikan meningkat secara drastis,
biaya mengirimkan anak ke sekolah
yang memiliki ruangan seperti ini,
adalah 90.000 pound per tahun.
Saya rasa dalam hal ini faktor ekonominya jelas.
Saya senang ada debat akan hal ini.
Beberapa minggu yang lalu, saya baru saja memoderasi
sebuah konferensi penting di London, yang bernama Sound Education
yang mempertemukan ahli akustik terkemuka,
pemerintah, guru, dan sebagainya.
Pada awalnya kami mulai mendebat dan keuntungan
dari merancang pendidikan bagi telinga kita,
sungguh tidak dapat dipercaya.
Secara tidak sengaja, dari konferensi itu
juga muncul aplikasi gratis untuk membantu para siswa
untuk belajar, jika mereka di rumah harus bekerja,
contohnya di dalam dapur yang bising.
Aplikasi ini muncul dengan gratis dari konferensi ini.
Mari kita sedikit memperluas sudut pandang kita
dan melihat pada kota.
Ada para perencana kota.
Di mana perencana suara kota?
Saya tidak tahu seorangpun, dan kesempatan itu ada di sana
untuk mengubah pengalaman di kota-kota kita.
Organisasi Kesehatan Dunia memperkirakan
bahwa seperempat penduduk Eropa mengalami penurunan mutu tidur
karena kebisingan di perkotaan. Kita dapat memperbaikinya.
Dan di kantor, kita menghabiskan banyak waktu di kantor.
Di mana perencana suara kantor?
Orang-orang yang berkata, jangan tempatkan tim itu dekat dengan tim ini,
karena tim itu bising dan tim ini perlu ketenangan.
Atau yang berkata, jangan habiskan anggaran hanya untuk layar besar
di ruang rapat
lalu tempatkan satu mikrofon kecil
di tengah-tengah meja untuk 30 orang. (Tawa).
Jika anda dapat mendengar saya, Anda akan mengerti
tanpa perlu melihat saya. Jika Anda hanya melihat dan tidak mendengar saya,
itu tidak akan berhasil.
Jadi kebisingan kantor adalah sesuatu yang luas
dan kebetulan, kebisingan di kantor terbukti membuat orang
menjadi lebih tidak bermanfaat, tidak membantu kerjasama tim,
dan menjadi lebih tidak produktif.
Akhirnya, rumah. Kita menggunakan perancang interior.
Di mana perancang suara interior?
Mari kita semua menjadi perancang suara interior,
mempertimbangkan suara dan merancangnya
agar bisa efektif dan sesuai.
Sahabat saya, Richard Mazuch seorang arsitek di London,
mengungkapkan frase "arsitektur yang tidak terlihat."
Saya suka frase itu.
Hal itu tentang merancang pengalaman, bukan penampilan,
sehingga ada ruangan yang suaranya seindah penampilannya
yang sesuai untuk digunakan dan meningkatkan mutu hidup,
kesehatan, kesejahteraan, perilaku sosial,
dan produktivitas kita.
Saatnya mulai merancang untuk telinga kita.
Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Terima kasih. (Tepuk tangan)
Saya ingin berbicara sedikit hari ini
mengenai tenaga kerja dan pekerjaan.
Ketika kita berpikir mengenai bagaimana orang bekerja,
intuisi naif yang kita punya
adalah orang seperti tikus di labirin --
orang hanya peduli pada uang,
dan ketika memberi orang uang,
kita bisa mengarahkan mereka bekerja dengan cara yang satu,
kita bisa mengarahkan mereka bekerja dengan cara yang lain.
Inilah sebabnya mengapa kita memberikan bonus untuk bankir dan membayar dengan segala macam cara.
Dan kita benar-benar memiliki pandangan yang sangat sederhana ini
tentang mengapa orang bekerja dan seperti apa tenaga kerja di bursa ketenagakerjaan.
Pada saat yang sama, jika Anda berpikir tentang hal itu,
ada semua jenis perilaku aneh di dunia sekitar kita.
Pikirkan tentang sesuatu yang seperti menaiki dan mendaki gunung.
Jika Anda membaca buku-buku dari orang-orang yang mendaki gunung, gunung-gunung yang sulit,
Apakah Anda berpikir bahwa buku-buku tersebut penuh dengan saat sukacita dan kebahagiaan?
Tidak, mereka penuh kesengsaraan.
Pada kenyataannya, isinya tentang frostbite (jari membeku) dan kesulitan berjalan
dan kesulitan pernapasan--
dingin, keadaan menantang.
Dan jika orang-orang hanya berusaha untuk menjadi bahagia,
saat mereka sampai di atas,
mereka aka mengatakan, "ini adalah kesalahan besar.
Saya tidak akan pernah melakukannya lagi."
(Tertawa)
"Sebaliknya, biarkan saya duduk di pantai di suatu tempat minum mojitos."
Tetapi sebaliknya, orang pergi ke bawah,
dan setelah mereka sembuh, mereka naik lagi.
Dan jika Anda berpikir tentang mendaki gunung sebagai contoh,
hal ini menunjukkan banyak hal.
Hal ini menunjukkan bahwa kita peduli tentang mencapai akhir, puncak.
Hal ini menunjukkan bahwa kita peduli tentang perjuangan, tentang tantangan.
Hal ini menunjukkan bahwa ada hal-hal lain
yang memotivasi kita untuk bekerja atau berperilaku dalam segala macam cara.
Dan bagi saya secara pribadi, saya mulai berpikir tentang hal ini
setelah seorang mahasiswa datang mengunjungi saya.
DIa adalah salah seorang mahasiswa saya beberapa tahun sebelumnya.
Dan ia datang suatu hari kembali ke kampus.
Dan dia mengatakan kepada saya kisah berikut:
Dia mengatakan bahwa selama lebih dari dua minggu, ia mengerjakan presentasi PowerPoint.
Ia bekerja di bank besar.
Ini adalah masa persiapan untuk merger dan akuisisi.
Dan dia bekerja sangat keras pada presentasi ini--
grafik, tabel, informasi.
Ia bekerja sampai malam setiap hari.
Dan sehari sebelum deadline,
dia mengirim presentasi PowerPoint ke bosnya,
dan bosnya menulis dia kembali dan berkata,
"Presentasi bagus, tapi merger dibatalkan."
Dan orang itu sangat tertekan.
Ketika ia bekerja,
dia sebenarnya cukup senang..
Setiap malam ia menikmati pekerjaannya,
bekerja sampai larut, dia menyempurnakan presentasi PowerPoint.
Tapi mengetahui bahwa tak seorang pun akan pernah melihat presentasinya membuat ia cukup tertekan.
Jadi saya mulai berpikir tentang bagaimana kami melakukan eksperimen
dengan ide mengenai hasil kerja.
Dan untuk memulai, kami membuat eksperimen kecil
di mana kami memberi orang-orang LEGO, dan kami meminta mereka untuk membangun sesuatu dengan LEGO.
Bagi beberapa orang, kami memberi mereka LEGO dan kami berkata,
"Apakah Anda mau membangun Bionicle ini dengan bayaran tiga dolar?
Kami akan membayar Anda tiga dolar untuk itu."
Dan orang-orang mengatakan ya, dan mereka membangun dengan LEGO.
Dan ketika mereka selesai, kami mengambilnya, kami meletakkannya di bawah meja,
dan kami berkata, "Apakah Anda ingin membangun satu lagi, kali ini untuk $2,70?"
Jika mereka mengatakan ya, kami memberi mereka satu lagi.
Dan ketika mereka selesai, kami bertanya kepada mereka,
"Apakah Anda ingin membangun satu lagi?" untuk $2,40, $2.10, dan seterusnya,
sampai pada titik tertentu orang berkata, "tidak lagi. Harganya tidak cocok untukku."
Kondisi ini adalah apa yang kami sebut kondisi bermakna.
Orang-orang membangun Bionicle satu demi satu.
Setelah mereka menyelesaikan satu, kami menempatkannya di bawah meja.
Dan kami katakan kepada mereka bahwa pada akhir percobaan,
kami akan mengambil semua Bionicles ini, kami akan membongkarnya,
kami akan menempatkan mereka kembali dalam kotak, dan kami akan menggunakannya untuk peserta berikutnya.
Ada kondisi lain.
Kondisi ini terinspirasi oleh David, mahasiswa saya.
Dan kondisi ini disebut kondisi Sisyphic.
Dan jika Anda ingat cerita tentang Sisyphus,
Sisyphus dihukum oleh para dewa untuk mendorong batu yag sama menaiki bukit,
dan ketika ia hampir sampai akhir,
batu akan berguling, dan ia harus mulai lagi.
Dan Anda dapat berpikir tentang hal ini sebagai inti dari melakukan pekerjaan yang sia-sia.
Anda dapat membayangkan bahwa jika ia mendorong batu di perbukitan yang berbeda,
setidaknya dia akan memiliki beberapa perasaan kemajuan.
Juga, jika Anda melihat film mengenai penjara,
kadang-kadang para penjaga menyiksa para tahanan
degan menyuruh mereka untuk menggali lubang
dan ketika tahanan selesai, mereka meminta dia untuk mengisi lubang kembali dan kemudian menggali lagi.
Ada sesuatu tentang versi siklus ini
melakukan sesuatu yang berulang-ulang
yang tampaknya menjadi mendemotivasi.
Jadi dalam kondisi kedua eksperimen ini, itulah yang kami lakukan.
Kami meminta orang-orang, "Apakah Anda mau membangun satu Bionicle dengan bayaran tiga dolar?"
Dan jika mereka mengatakan ya, mereka membangunnya.
Kemudian kami bertanya kepada mereka, "Apakah Anda ingin membangun satu lagi untuk $2,70?"
Dan jika mereka mengatakan ya, kami memberi mereka yang baru,
dan ketika mereka membangunnya,
kami membongkar Bionicle yang baru saja mereka selesaikan.
Dan ketika mereka selesai
kita berkata, "Apakah Anda ingin membangun satu lagi, kali ini kurang 30 sen dari yang tadi?"
Dan jika mereka mengatakan ya, kami memberi mereka salah satu yang mereka bangun dan kami hancurkan.
Jadi ini adalah siklus tak berujung
mereka bangun dan kami hancurkan di depan mata mereka.
Sekarang apa yang terjadi ketika Anda membandingkan kedua kondisi ini?
Hal pertama yang terjadi
adalah orang-orang membangun lebih banyak Bionicles--mereka bangun 11 lawan 7--
dalam kondisi bermakna lawan kondisi Sisyphus.
Dan omong-omong, kami harus tunjukkan bahwa ini bukanlah makna yang besar.
Orang-orang tidak menyembuhkan kanker atau membangun jembatan.
Orang hanya membangun Bionicles untuk beberapa sen.
Dan tidak hanya itu, semua orang tahu bahwa Bionicles akan dihancurkan segera.
Jadi tidak ada kesempatan nyata untuk makna besar.
Tetapi bahkan makna kecil membuat perbedaan.
Sekarang kami punya versi lain dari eksperimen ini.
Dalam versi ini,
kami tidak menempatkan orang-orang dalam situasi ini,
kami hanya jelaskan kepada mereka dengan situasi, seperti yang saya jelaskan kepada Anda sekarang,
dan kami meminta mereka untuk memprediksi apa hasilnya akan.
Apa yang terjadi?
Orang meramalkan arah yang benar tetapi tidak tepat besarannya.
Orang-orang yang hanya diberi deskripsi eksperimen
mengatakan bahwa dalam kondisi bermakna orang mungkin akan membangun satu Bionicle lebih.
Jadi orang-orang memahami bahwa makna itu penting,
mereka hanya tidak mengerti seberapa besar pentingnya,
sejauh yang sangat penting.
Ada satu bagian lain dari data yang kami amati.
Jika Anda pikir, ada beberapa orang yang suka LEGO dan beberapa orang yang tidak.
Dan Anda akan berspekulasi bahwa orang-orang yang suka LEGO
akan membangun lebih LEGO, bahkan untuk sedikit uang,
karena mereka mendapatkan kesenangan internal dari itu.
Dan orang-orang yang kurang suka LEGO akan membangun sedikit LEGO
karena kesenangan yang mereka berasal dari kegiatan itu lebih rendah.
Dan itu apa yang kami temukan dalam kondisi bermakna.
Ada korelasi yang sangat apik antara kesenangan akan Lego
dan jumlah LEGO yang dibangun.
Apa yang terjadi dalam kondisi Sisyphic?
Dalam kondisi itu korelasinya nol.
Ada tidak ada hubungan antara senang akan Lego dan berapa banyak yang dibangun,
yang menunjukkan kepada saya bahwa dengan manipulasi ini
menghancurkan sesuatu di depan mata,
kita pada dasarnya menghancurkan kesenangan yang bisa didapatkan dari suatu kegiatan.
Kita pada dasarnya menghilangkan itu.
Segera setelah saya selesai menjalankan eksperimen ini,
Saya pergi untuk berbicara dengan sebuah perusahaan perangkat lunak besar di Seattle.
Saya tidak dapat memberitahu Anda siapa mereka, tetapi mereka perusahaan besar di Seattle.
Dan ini adalah sekelompok orang dalam perusahaan yang dimasukkan ke dalam sebuah bangunan yang beda.
Dan mereka diminta untuk berinovasi dan menciptakan produk besar berikutnya untuk perusahaan ini.
Dan seminggu sebelum saya muncul,
CEO perusahaan perangkat lunak besar ini pergi ke kelompok tersebut, 200 insinyur,
dan membatalkan proyek.
Dan saya berdiri di sana di depan 200 orang paling tertekan yang pernah saya temui.
Dan saya jelaskan kepada mereka tentang eksperimen Lego ini,
dan mereka mengatakan bahwa mereka merasa seperti baru saja melalui eksperimen.
Dan saya bertanya kepada mereka, saya berkata,
"Berapa banyak dari Anda sekarang lebih terlambat dibandingkan biasanya?"
Dan semua orang mengangkat tangan mereka.
Saya berkata, "Berapa banyak dari Anda sekarang pulang lebih awal dari Anda dulu?"
Dan semua orang mengangkat tangan mereka.
Saya bertanya, "berapa banyak dari Anda sekarang menambahkan hal-hal yang tidak semestinya ke laporan pengeluaran Anda?"
Dan mereka tidak benar-benar mengangkat tangan mereka,
tetapi mereka membawa saya untuk makan malam dan menunjukkan apa yang bisa mereka lakukan dengan laporan pengeluaran.
Dan kemudian saya bertanya kepada mereka, saya berkata,
"Apa yang bisa CEO Ada lakukan untuk membuat Anda tidak tertekan?"
Dan mereka datang dengan semua jenis ide.
Mereka mengatakan CEO bisa meminta mereka untuk presentasi untuk seluruh perusahaan
tentang perjalanan mereka selama dua tahun terakhir dan apa yang mereka putuskan untuk lakukan.
Dia bisa meminta mereka untuk berpikir tentang mana aspek dari teknologi mereka
yang bisa sesuai dengan bagian lain dari organisasi.
Dia bisa meminta mereka untuk membangun beberapa prototipe, prototipe beberapa generasi berikutnya,
dan melihat bagaimana mereka bekerja.
Tapi masalahnya adalah bahwa salah satu dari ide-ide itu
akan memerlukan beberapa usaha dan motivasi.
Dan saya pikir CEO tadi pada dasarnya tidak memahami pentingnya makna.
Jika CEO tadi, hanya seperti peserta kami,
berpikir bahwa inti dari makna tidak penting,
maka dia tidak akan peduli.
Dan dia akan memberitahu mereka, "pada saat saya mengarahkan Anda dengan cara ini,
dan sekarang bahwa saya mengarahkan Anda dengan cara ini,
semuanya akan baik-baik saja."
Tetapi jika Anda memahami betapa pentingnya makna,
Anda akan mengetahui bahwa benar-benar penting
untuk menghabiskan beberapa waktu, energi, dan usaha
dalam membuat orang untuk lebih peduli tentang apa yang mereka lakukan.
Eksperimen berikutnya sedikit berbeda.
Kami mengambil selembar kertas dengan huruf acak,
dan kami meminta orang untuk menemukan pasang huruf yang identik satu sama lain.
Itu adalah tugasnya.
Dan orang-orang mengerjakan lembar pertama.
Dan kemudian kami meminta mereka jika mereka ingin mengerjakan lembar berikutnya untuk uang yang lebih sedikit
dan lembar berikutnya lebih sedikit uang, dan seterusnya dan sebagainya.
Dan kami memiliki tiga kondisi.
Dalam kondisi pertama, orang-orang menulis nama mereka pada lembar tugas,
setelah mereka menemukan semua pasang huruf, mereka memberikannya kepada eksperimenter.
Eksperimenter akan melihatnya, dari atas ke bawah,
mengatakan "ah ha" dan meletakkannya di tumpukan di samping mereka.
Dalam kondisi kedua, orang tidak menulis nama mereka di atasnya.
Eksperimenter memandangnya,
mengambil lembar kertas, tidak melihatnya,
dan cukup meletakkannya di tumpukan halaman.
Jadi Anda mengambil kertas, Anda hanya menaruhnya di samping.
Dan dalam kondisi ketiga,
eksperimenter mendapat lembar kertas dan langsung memasukkannya ke dalam sebuah mesin penghancur kertas.
Apa yang terjadi dengan tiga kondisi tersebut?
Dalam skenario ini saya menunjukkan kepada Anda pada bayaran berapa mereka berhenti.
Jadi angka renfah berarti mereka bekerja lebih keras. Mereka bekerja lebih lama.
Dalam kondisi diakui, orang bekerja ampai 15 sen.
Pada 15 sen per halaman, mereka pada dasarnya berhenti.
Dalam kondisi dihancurkan di penghancur kertas, hasilnya adalah dua kali lipat--30 sen per lembar.
Dan ini pada dasarnya adalah hasil yang kami punyai sebelumnya.
Anda menghancurkan usaha orang,
Anda mendapatkan mereka tidak akan bahagia dengan apa yang mereka lakukan.
Tetapi saya harus menunjukkan, omong-omong,
bahwa dalam kondisi dihancurkan oleh mesin pengancur, orang bisa menipu.
Mereka bisa melakukan pekerjaan yang tidak begitu baik,
karena mereka menyadari bahwa orang akan langsung meghancurkannya.
Jadi mungkin pada lembar pertama Anda akan melakukan pekerjaan yang baik,
tapi kemudian Anda melihat tidak ada yang benar-benar mengecek,
jadi Anda bisa melakukan lagi dan lagi dan lagi.
Jadi, kenyataannya, dalam kondisi dihancurkan di mesin penghancur,
orang bisa melakukan lebih banyak pekerjaan dan mendapatkan lebih banyak uang
dan menaruh sedikit usaha ke dalamnya.
Tapi bagaimana degan kondisi diabaikan?
Kondisi diabaikan akan lebih seperti yang diakui atau lebih seperti yang dihancurkan,
atau di tengah?
Ternyata hampir sama seperti dihancurkan.
Sekarang ada kabar baik dan kabar buruk di sini.
Kabar buruknya adalah bahwa mengabaikan kinerja orang
hampir sama buruknya dengan menghancurkan upaya mereka di depan mata mereka.
Mengabaikan membuatnya memiliki efek sama.
Kabar baiknya adalah bahwa hanya dengan melihat pada sesuatu yang seseorang lakukan,
mengamatinya dan berkata "ah ha,"
tampaknya sudah cukup,
secara dramatis meningkatkan motivasi orang.
Jadi kabar baiknya adalah menambahkan motivasi tampaknya tidak begitu sulit.
Kabar buruknya adalah menghilangkan motivasi
tampaknya sangat mudah,
dan jika kita tidak berpikir tentang hal itu dengan hati-hati, kita mungkin berlebihan.
Jadi ini adalah dalam konteks mengenai motivasi negatif
atau menghilangkan motivasi negatif.
Bagian selanjutnya yang ingin saya tunjukkan pada Anda adalah sesuatu tentang motivasi positif.
Jadi ada sebuah toko di Amerika Serikat disebut IKEA.
Dan IKEA adalah sebuah toko dengan jenis mebel yang memakan waktu lama untuk dibangun.
(Tawa)
Saya tidak tahu degan Anda, tapi setiap kali saya meyusun salah satu mebel,
saya butuh waktu lebih lama, lebih keras berusaha, lebih memusingkan.
Saya menyusun dengan cara yang salah.
Saya tidak bisa bilang saya menikmati potongan-potongan mebel tersebut.
Saya tidak bisa mengatakan saya menikmati prosesnya.
Tapi ketika ketika menyelesaikannya, saya tampaknya menyukai mebel IKEA itu
lebih dari mebel yang lain.
Dan ada sebuah cerita lama tentang adonan kue instan.
Jadi ketika mereka mulai menciptakan adonan kue instan di ' 40s,
mereka akan mengambil bubuk ini dan mereka akan meletakkannya di sebuah kotak,
dan mereka akan meminta ibu rumah tangga untuk menuangnya, mengaduk dengan air,
mencampurnya, meletakkannya di oven, dan--voila! --Anda memiliki kue.
Tapi ternyata adonan kue instan tadi sangat tidak populer.
Orang tidak menginginkannya.
Dan mereka berpikir tentang segala macam alasan untuk itu.
Mungkin rasa yang tidak enak.
Tidak, rasanya enak.
Apa yang mereka temukan adalah bahwa tidak ada usaha yang dilibatkan.
Sangat mudah sehingga tidak ada orang yang bisa meyajikan ke tamunya
dan mengatakan, "Ini kue buatan saya."
Tidak, tidak, tidak, itu adalah kue buatan orang lain.
Itu seolah-olah Anda membelinya di toko.
Benar-benar tidak merasa seperti buatan Anda sendiri.
Jadi apa yang mereka lakukan?
Mereka mengeluarkan elemen telur dan susu dari bubuk kue instan.
(Tawa)
Sekarang Anda harus memecahkan telur dan menambahkannya.
Anda harus menakar susu, menambahkan, dan mencampurnya.
Sekarang itu kue buatan Anda. Sekarang semuanya beres.
(Tepuk tangan)
Saya pikir itu mirip seperti efek IKEA,
dengan membuat orang untuk bekerja lebih keras,
mereka sebetulnya lebih mencintai apa yang mereka lakukan.
Jadi bagaimana kita melihat pertanyaan ini secara eksperimental?
Kami meminta orang untuk membangun beberapa origami.
Kami memberi mereka petunjuk tentang cara membuat origami,
dan kami memberi mereka selembar kertas.
Semua adalah pemula, dan mereka membangun sesuatu yang benar-benar jelek--
tidak seperti katak atau angsa.
Tapi kemudian kami katakan kepada mereka, "Lihat, ini origami ini milik kami.
Anda bekerja untuk kami, tapi saya beritahu, kami akan menjualnya kepada Anda.
Berapa banyak yang ingin Anda bayar?"
Dan kami mengukur berapa banyak mereka bersedia untuk membayarnya.
Dan kami memiliki dua jenis orang.
Kami memiliki orang-orang yang membuatnya,
dan kami memiliki orang-orang yang tidak membuatnya dan hanya memandangnya sebagai pengamat eksternal.
Dan apa yang kami temukan adalah bahwa para pembuat berpikir
bahwa ini adalah origami yang indah,
dan mereka bersedia membayar lima kali lebih banyak
daripada orang-orang yang hanya mengevaluasi secara eksternal.
Anda dapat mengatakan, jika Anda seorang pembuat origami,
apakah Anda berpikir bahwa, "Oh, saya suka origami ini, tapi saya tahu bahwa tidak ada orang lain akan menyukainya?"
Atau apakah Anda berpikir, "Aku suka origami ini, dan orang lain tentu akan menyukainya juga?"
Mana yang benar dari kedua pernyataan itu?
Ternyata pembuat tidak hanya menyukai origami,
mereka berpikir bahwa semua orang akan melihat dunia dengan perspektif mereka.
Mereka berpikir orang lain akan suka juga.
Dalam versi berikutnya kami mencoba untuk melakukan efek IKEA.
Kami mencoba untuk membuatnya lebih sulit.
Jadi untuk beberapa orang kami berikan tugas yang sama.
Untuk beberapa orang kami membuatnya lebih sulit dengan menyembunyikan petunjuk.
Di bagian atas lembaran, kami memiliki sedikit petunjuk bagaimana Anda melipat origami.
Untuk beberapa orang kami menghilangkannya.
Jadi sekarang yang ini lebih sulit. Apa yang terjadi?
Secara obyektif, origaminya sekarang lebih jelek, lebih sulit.
Sekarang ketika kami melihat origami yang mudah,
kami melihat hal yang sama: pembuat lebih menyukainya, evaluator kurang menyukainya.
Ketika Anda melihat petunjuk yang sulit,
efeknya lebih besar.
Mengapa? Karena sekarang pembuat origami menyukainya lebih lagi.
Mereka menaruh semua usaha tambahan ini ke dalamnya.
Dan evaluator? Mereka bahkan kurang menyukainya.
Karena pada kenyataannya itu bahkan lebih jelek daripada versi pertama.
Tentu saja, hal ini memberitahu Anda megenai bagaimana kita mengevaluasi.
Sekarang pikir tentang anak-anak.
Bayangkan saya bertanya, "berapa harganya jika Anda jual anak Anda?"
Kenangan dan ikatan dan sebagainya.
Kebanyakan orang akan mengatakan untuk banyak, banyak uang--
pada hari-hari yang baik.
(Tawa)
Tapi bayangkan sedikit berbeda.
Bayangkan jika Anda tidak memiliki anak-anak Anda,
dan suatu hari Anda pergi ke taman dan Anda bertemu beberapa anak-anak,
dan mereka seperti anak-anak Anda.
Dan Anda bermain dengan mereka selama beberapa jam.
Dan ketika Anda akan pergi, orang tuanya berkata,
"Hei, omong-omong, sebelum Anda pergi, jika Anda tertarik, mereka sedang dijual."
(Tawa)
Berapa banyak Anda akan membayar untuk mereka sekarang?
Kebanyakan orang mengatakan tidak banyak.
Dan hal ini karena anak-anak kita sangat berharga,
bukan hanya karena siapa mereka,
tetapi karena kita, karena mereka begitu terhubung ke kita
dan karena waktu dan koneksi.
Dan omong-omong, jika Anda berpikir bahwa petunjuk IKEA tidak baik,
pikirkan tentang petunjuk yang datang dengan anak-anak.
Mereka benar-benar sulit.
(Tawa)
Omong-omong, ini adalah anak-anak saya, yang, tentu saja, hebat dan sebagainya.
Yang datang untuk memberitahu Anda satu hal lagi,
yaitu, seperti pembuat origami,
ketika mereka melihat makhluk ciptaan mereka,
kami tidak melihat bahwa orang lain tidak melihat seperti cara kami.
Biarkan saya mengatakan satu komentar terakhir.
Jika Anda berpikir tentang Adam Smith versus Karl Marx,
Adam Smith memiliki gagasan sangat penting mengenai efisiensi.
Ia memberikan contoh pabrik pin.
Katanya pin memiliki 12 langkah yang berbeda,
dan jika seseorang melakukan 12 langkah tersebut, produksi sangat rendah.
Tetapi jika Anda membuat seorang melakukan langkah pertama
dan satu orang untuk melakukan langkah kedua dan langkah ketiga dan seterusnya,
produksi dapat meningkatkan sangat dramatis.
Dan memang, ini adalah contoh yang bagus dan alasan untuk revolusi industri dan efisiensi.
Karl Marx, di sisi lain,
mengatakan pemindahtanganan tenaga kerja sangat penting
pada bagaimana orang berpikir tentang koneksi ke apa yang mereka lakukan.
Dan jika Anda membuat semua 12 langkah, Anda peduli tentang pin.
Tetapi jika Anda membuat satu langkah setiap kali, mungkin Anda tidak peduli sebanyak itu.
Dan saya berpikir bahwa dalam revolusi industri,
Adam Smith lebih benar daripada Karl Marx,
tetapi kenyataannya adalah kita telah beralih
dan sekarang kita dalam ekonomi pengetahuan.
Dan Anda dapat bertanya pada diri sendiri, apa yang terjadi dalam ekonomi pengetahuan?
Apakah efisiensi masih lebih penting daripada makna?
Saya pikir jawabannya adalah tidak.
Saya berpikir bahwa ketika kita bergerak ke situasi
di mana orang harus memutuskan sendiri
tentang berapa banyak usaha, perhatian, kepedulian, seberapa terhubung perasaannya terhadap itu,
mereka berpikir tentang kerja di perjalanan ke tempat kerja dan di kamar mandi dan sebagainya,
seketika Marx memiliki lebih banyak hal untuk dikatakan kepada kita.
Jadi ketika kita berpikir tentang tenaga kerja, kita biasanya berpikir tentang motivasi dan pembayaran sebagai hal yang sama,
tetapi kenyataannya adalah bahwa kita mungkin harus menambahkan segala macam hal untuk itu--
Artinya, penciptaan, tantangan, kepemilikan, identitas, kebanggaan, dll.
Dan kabar baiknya adalah bahwa jika kita menambahkan semua komponen-komponen dan berpikir tentang mereka,
bagaimana kita membuat makna kita sendiri, kebanggaan, motivasi,
dan bagaimana kita melakukannya di tempat kerja kami dan untuk para karyawan,
saya pikir kita bisa mendapatkan orang-orang menjadi lebih produktif dan bahagia bersamaan.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Umur saya kira-kira 10 tahun
saat pergi berkemah bersama ayah
ke Pegunungan Adirondack, sebuah kawasan hutan
di sebelah utara negara bagian New York.
Hari itu indah.
Hutan terlihat gemerlap.
Matahari membuat dedaunan gemerlap bagaikan kaca patri,
dan jika bukan karena jalan setapak yang kami lewati,
kami nyaris bisa berpura-pura kamilah
manusia pertama yang menapaki kawasan itu.
Kami sampai ke bumi perkemahan.
Tempat itu berupa saung di tepi danau
indah dengan air sejernih kristal.
Namun, di tempat itu saya menemukan hal mengerikan.
Di belakang saung ada tempat pembuangan sampah,
kira-kira hampir empat meter persegi
berisi sisa apel yang sudah membusuk,
gumpalan aluminium foil,
serta sepatu kets rusak.
Dan saya tercengang,
sangat marah, dan benar-benar bingung.
Mereka yang berkemah dan terlalu malas
membawa kembali barang yang sudah mereka bawa ke tempat itu,
mereka pikir siapa yang akan membersihkan sampah mereka?
Pertanyaan itu terus menggelayuti saya,
dan menjadi sedikit lebih sederhana.
Siapa yang membersihkan limbah kita?
Bagaimanapun Anda mengaturnya
atau di manapun Anda menempatkan 'diri kita',
siapa yang membersihkan limbah kita di Istanbul?
Siapa yang membersihkan limbah kita di Rio,
di Paris, atau di London?
Di New York ini,
Departemen Sanitasi membersihkan limbah kita,
yang jumlahnya mencapai 11.000 ton sampah
dan 2.000 ton sampah daur ulang setiap hari.
Saya ingin mengenal mereka secara pribadi.
Saya ingin memahami orang-orang yang mengerjakan pekerjaan ini.
Seperti apa rasanya memakai seragam
dan menanggung beban tersebut?
Jadi saya memulai sebuah proyek penelitian bersama mereka.
Saya mengendarai truk, menjalani trayek mereka,
dan mewawancarai orang-orang di berbagai kantor dan fasilitas
di seluruh kota,
dan saya belajar banyak hal,
tapi saya masih terhitung orang luar.
Saya harus masuk lebih dalam lagi.
Lalu saya menjadi pekerja sanitasi.
Saya tidak hanya naik truk sekarang. Saya yang mengendarai truk itu.
Dan saya menjalankan sapu mekanik dan mengeruk salju.
Pengalaman itu benar-benar istimewa
dan luar biasa mendidik.
Setiap orang bertanya tentang bau yang menguar.
Baunya ada, tapi tidak sebusuk seperti yang Anda pikir,
dan di hari-hari ketika baunya sangat menyengat,
Anda akan terbiasa dengan cepat.
Yang perlu waktu lama untuk terbiasa adalah dengan berat sampah.
Saya mengenal beberapa orang yang sudah beberapa tahun menjalani pekerjaan ini,
tubuhnya masih harus menyesuaikan dengan beban
berton-ton sampah yang harus
ditanggung tubuhnya setiap minggu.
Kemudian ada bahaya dalam pekerjaan ini.
Menurut Data Statistik Badan Tenaga Kerja,
pekerjaan sanitasi merupakan salah satu dari 10
pekerjaan berbahaya di negara ini,
dan saya akhirnya tahu alasannya.
Anda keluar masuk lalu lintas sepanjang hari,
dan semua kendaraan berseliweran di sekeliling Anda.
Mereka biasanya ingin mendahului, jadi seringnya
pengemudi mobil tidak memperhatikan.
Dan itu benar-benar buruk untuk para pekerja.
Dan selain itu sampahnya sendiri berbahaya
karena seringkali beterbangan dari truk
dan menyebabkan kecelakaan yang mengerikan.
Saya juga belajar tentang kesinambungan sampah.
Saat Anda meninggalkan sisi jalan
dan melihat kota dari belakang truk,
Anda akan mengerti bahwa sampah
itu bagaikan kekuatan alam.
Sampah tidak henti-hentinya bermunculan.
Sampah juga memiliki bentuk seperti sistem pernafasan atau sirkulasi.
Selalu harus bergerak.
Dan kemudian ada stigma.
Saat mengenakan seragam, Anda tidak terlihat
sampai seseorang marah pada Anda untuk alasan apa pun,
misalnya Anda menghalangi jalan dengan truk Anda,
atau Anda beristirahat di tempat yang terlalu dekat dengan rumah mereka,
atau Anda minum kopi di kedai makan,
dan mereka akan menghampiri dan mencaci Anda,
dan bilang kalau mereka tidak ingin Anda berada di dekat-dekat mereka.
Menurut saya stigma ini sangat ironis,
karena saya sangat percaya pekerja sanitasi
adalah satuan tenaga kerja paling penting
di jalanan kota, untuk tiga alasan.
Mereka adalah pelindung garis depan kesehatan publik.
Jika mereka tidak menyingkirkan sampah
dengan efisien dan efektif setiap hari,
sampah akan meluber dari tempat penampungannya,
dan bahaya yang melekat pada sampah akan mengancam kita
dalam cara yang sangat nyata.
Penyakit-penyakit yang sudah berhasil dikendalikan selama berpuluh dan beratus tahun lamanya
akan muncul kembali dan mulai membahayakan kita.
Perekonomian memerlukan mereka.
Jika kita tidak bisa membuang barang-barang lama,
kita tidak punya tempat untuk barang-barang baru,
maka mesin perekonomian
mulai tersendat saat konsumsi berkurang.
Saya tidak mendukung kapitalisme, saya hanya menunjukkan hubungannya saja.
Dan ada juga yang saya sebut
kecepatan harian rata-rata yang diperlukan oleh kita.
Maksud saya,
betapa cepat kita dulu bergerak
di hari-hari dan era kontemporer.
Kita biasanya tidak merawat, memperbaiki, membersihkan, membawa-bawa
cangkir kopi, tas belanja ,
botol air minum kita.
Kita memakainya, membuangnya, melupakannya,
karena kita tahu ada satuan kerja
di sisi lain yang akan mengurus semuanya itu.
Jadi hari ini, saya ingin menyarankan beberapa cara
untuk memikirkan tentang sanitasi yang mungkin akan membantu
memperbaiki stigma
dan mengemukakannya ke dalam percakapan ini
mengenai cara menciptakan sebuah kota yang lestari dan manusiawi.
Pekerjaan mereka, menurut saya, seperti semacam liturgi.
Mereka berada di jalanan setiap hari, secara teratur.
Di banyak kota, mereka mengenakan seragam.
Anda tahu kapan mereka muncul.
Dan pekerjaan mereka membuat kita bisa mengerjakan pekerjaan kita.
Mereka hampir seperti suatu bentuk kepastian.
Ritme yang mereka pertahankan
membuat kita aman dari diri kita sendiri,
dari sampah dan benda tak terpakai kita,
dan ritme harus ini terus dipelihara
biar bagaimanapun juga.
Sehari setelah 11 September 2001,
saya mendengar suara truk sampah di jalan,
dan saya menggendong bayi laki-laki saya untuk berlari ke lantai bawah
dan ada seorang petugas yang menjalani trayek daur ulang kertas
seperti yang biasa dia lakukan setiap Rabu.
Dan saya mencoba berterima kasih atas pekerjaannya
pada hari itu,
tapi saya mulai menangis.
Dan pria itu memandang saya,
hanya mengangguk dan berkata,
"Kita akan baik-baik saja."
"Kita akan baik-baik saja."
Cukup lama setelah itu barulah saya memulai
penelitian dalam hal sanitasi,
dan saya bertemu orang itu lagi.
Namanya Paulie, dan kami sering bekerja sama,
dan menjadi teman baik.
Saya ingin percaya bahwa Paulie benar.
Kami akan baik-baik saja.
Tetapi, dalam upaya membentuk kembali
diri kita sebagai spesies yang ada di planet ini,
kita harus melibatkan dan memperhitungkan
semua biaya, termasuk biaya manusia yang paling nyata
dari pekerja.
Dan kita juga bisa mendapatkan informasi yang baik
dengan menggapai orang yang melakukan pekerjaan itu
dan memahami keahlian mereka
mengenai cara kita berpikir tentang hal tersebut,
kita menciptakan sistem berkelanjutan
yang mungkin bisa kita ambil dari program <br>pemungutan sampah daur ulang di pinggir jalan,
yang telah mencapai kesuksesan luar biasa selama 40 tahun,
di Amerika dan di berbagai negara di seluruh dunia,
dan membuat kita memiliki wawasan yang lebih luas
yang membuat kita mencari bentuk lain limbah
yang bisa dikurangi
dari berbagai sumber pabrikan dan industri.
Sampah perkotaan, yang kita pikirkan ketika kita membicarakan sampah,
memberi andil 3 persen dari aliran limbah nasional.
Ini merupakan data statistik yang menakjubkan.
Jadi dalam kesibukan Anda sehari-hari,
dalam arus kehidupan Anda,
lain kali jika Anda bertemu seseorang yang pekerjaannya adalah
membersihkan sampah Anda,
luangkan waktu untuk menghargai mereka.
Luangkan waktu untuk mengucapkan terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya berkeliling dunia memberikan ceramah tentang Darwin,
dan biasanya saya berbicara tentang
penalaran terbalik Darwin yang aneh.
Kini judulnya, frasa itu, berasal dari kritik, kritik awal,
dan ini adalah bagian yang saya sukai, dan saya akan membacakannya untuk Anda.
"Dalam teori yang harus kita hadapi, ketidaktahuan mutlak adalah penciptanya;
sehingga kita dapat mengatakan sebagai prinsip dasar dari seluruh sistem,
bahwa, untuk membuat mesin yang sempurna dan indah,
mengetahui cara membuatnya bukanlah sebuah syarat.
Bagian ini akan ditemukan dengan pemeriksaan yang teliti, untuk menunjukkan
secara ringkas, arti dasar dari sebuah teori,
dan untuk menunjukkan seluruh maksud dari Tuan Darwin dengan beberapa kata:
yang, dengan penalaran terbalik yang aneh,
tampak berpikir bahwa ketidaktahuan mutlak benar-benar memenuhi syarat
untuk mendapat tempat dalam kebijaksanaan mutlak dalam pencapaian keterampilan kreatif."
Benar. Benar. Dan ini adalah pembalikan yang aneh.
Sebuah brosur penciptaan memiliki halaman luar biasa ini:
"Tes Dua:
Tahukah Anda bangunan apa yang tidak ada pembangunnya? Ya Tidak
Tahukah Anda lukisan yang tidak ada pelukisnya? Ya Tidak
Tahukah Anda mobil yang tidak ada pembuatnya? Ya Tidak
Jika Anda menjawab "YA", berikan rinciannya."
A-ha! Maksud saya, ini benar-benar penalaran terbalik yang aneh.
Anda akan berpikir bahwa hal ini beralasan
bahwa suatu disain memerlukan disainer yang cerdas.
Namun Darwin menunjukkan bahwa hal itu salah.
Hari ini, saya akan berbicara tentang pembalikan aneh Darwin lainnya,
yang sama-sama memusingkan pada awalnya, namun dalam beberapa hal sama pentingnya.
Inilah alasan mengapa kita menyukai kue coklat karena manis.
Pria mengejar gadis-gadis seperti ini karena seksi.
Kita menyukai bayi karena mereka imut.
Dan tentu saja, kita terhibur oleh lelucon karena lucu.
Semuanya terbalik. Benar. Dan Darwin menunjukkan mengapa demikian.
Mari kita mulai dengan manis. Kesukaan kita pada makanan manis sebenarnya adalah detektor gula yang berkembang
karena gula kaya energi, dan hal ini terprogram menjadi hal yang disukai,
untuk menyebutnya secara sederhana, itulah mengapa kita menyukai gula.
Madu manis karena kita menyukainya, bukan "kita menyukai madu karena manis."
Tidak ada yang manis secara intrinsik pada madu.
Walaupun Anda melihat molekul glukosa sampai buta
Anda tidak akan tahu mengapa molekul itu manis.
Anda harus melihat pada otak kita untuk mengerti mengapa molekul itu manis.
Jadi Anda berpikir terlebih dahulu bahwa hal itu manis
dan kemudian kita berkembang untuk menyukai makanan manis,
Anda terbalik, hal itu salah. Sebaliknya,
rasa manis lahir dari program yang berkembang.
Dan tidak ada yang seksi secara intrinsik pada wanita muda ini.
Dan hal ini bagus karena jika tidak
maka alam akan memiliki masalah.
Bagaimana Anda mengawinkan simpanse?
Anda mungkin berpikir, ah, ada jalan keluarnya: halusinasi.
Itu mungkin salah satu caranya, namun ada cara yang lebih cepat.
Programlah simpanse untuk menyukai wajah itu
dan tampaknya mereka menyukainya.
Cukup itu saja.
Selama lebih dari enam juta tahun, kita dan simpanse berkembang dengan cara yang berbeda.
Bulu tubuh kita menghilang, cukup aneh;
karena beberapa alasan, simpanse tidak.
Jika bulu kita tidak menghilang, mungkin gambar ini akan terlihat seksi.
Kesukaan kita akan makanan manis berkembang dari naluri kita yang gemar makanan kaya energi.
Bukan didisain untuk kue coklat.
Kue coklat adalah rangsangan yang supernormal.
Istilah ini diperkenalkan oleh Niko Tinbergen,
yang melakukan percobaan terkenalnya dengan burung camar
di mana dia menemukan titik oranye pada paruh burung camar itu --
jika dia membuatnya lebih besar, dan lebih berwarna oranye
camar betina akan mematuknya lebih keras.
Itu adalah rangsangan luar biasa bagi mereka, dan mereka menyukainya.
Apa yang kita lihat dengan, katakanlah kue coklat
adalah rangsangan yang supernormal untuk memelintir susunan saraf kita.
Dan ada banyak perangsang supernormal, salah satunya adalah kue coklat.
Ada banyak perangsang supernormal untuk keseksian.
Bahkan ada juga perangsang supernormal untuk keimutan. Ini adalah contoh yang cukup bagus.
Penting bagi kita untuk menyukai bayi, sehingga kita tidak menolaknya karena, katakanlah, popok yang bau.
Jadi bayi harus menarik kasih sayang dan pengasuhan kita, dan mereka melakukannya.
Dan, sebagai informasi, penelitian terbaru menunjukkan bahwa para ibu
lebih menyukai bau popok kotor dari bayinya sendiri.
Jadi alam bekerja dalam banyak tingkatan.
Namun sekarang, jika bayi tidak terlihat seperti itu, jika bayi terlihat seperti ini,
itulah yang akan kita anggap manis, yang akan kita anggap --
kita pikir, ya Tuhan, apakah saya ingin memeluknya.
Ini adalah pembalikan yang aneh.
Sekarang, yang terakhir adalah tentang lucu. Jawaban saya adalah, ini kisah yang sama.
Ini bagian yang sulit, hal yang tidak jelas. Itulah mengapa saya membicarakannya di bagian akhir.
Dan saya tidak dapat mengatakan terlalu banyak mengenai hal ini.
Namun Anda harus berpikir tentang evolusi, Anda harus berpikir, pekerjaan berat apa yang harus dilakukan --
ini pekerjaan kotor, seseorang harus melakukannya --
sangat penting agar kita diberi hadiah yang kuat saat kita berhasil.
Sekarang, saya pikir kita telah menemukan jawabannya, saya dan beberapa rekan saya.
Ini adalah sistem saraf yang terprogram untuk memberi imbalan pada otak
untuk melakukan pekerjaan administrasi kotor.
Penanda diri kita akan pandangan ini adalah
ini adalah kenikmatan memeriksa kesalahan.
Sekarang saya tidak akan memiliki waktu untuk menjelaskannya
namun saya ingin mengatakan bahwa hanya beberapa jenis pemeriksaan kesalahan ini yang menyenangkan.
Dan yang kita lakukan adalah menggunakan lelucon sebagai semacam penyelidikan ilmu syaraf
dengan menghidupkan dan mematikan saklar lelucon, dengan memutar tombol lelucon --
sekarang hal ini tidak lucu... oh sekarang lebih lucu ...
lalu kita memutarnya sedikit lagi ... sekarang tidak lucu --
Dengan cara ini, kita sebenarnya dapat belajar sesuatu
mengenai arsitektur otak,
rancangan fungsional dari otak.
Matthew Hurley adalah penulis yang pertama. Kita menyebutnya Model Hurley.
Dia adalah seorang ilmuwan komputer, Reginald Adams seorang psikolog, dan saya juga di sana,
dan kami memasukkan hal ini ke dalam buku bersama-sama.
Terima kasih banyak.
Saya mencurigai bahwa
setiap pekerja bantuan di Afrika
mendapati saat-saat dalam karirnya
menginginkan mengambil semua 
uang untuk projeknya —
mungkin untuk sebuah sekolah 
atau program pelatihan —
memasukkan uangnya dalam koper,
terbang menuju desa-desa 
termiskin di negaranya,
dan mulai membuang uang itu dari jendela.
Karena bagi seorang 
veteran pekerja bantuan,
pemikiran untuk memberikan uang fisik
ke tangan para 
orang-orang termiskin di Bumi
tidaklah terdengar gila,
itu terdengar sangat memuaskan.
Saya mendapatkan momen itu 
setelah 10 tahun,
dan beruntungnya, 
itu saat saya mulai belajar
bahwa ide ini sebenarnya ada,
dan mungkin yang 
dibutuhkan adalah sistem bantuan.
Para ekonomi menyebutnya 
sebagai pemberian uang tanpa syarat,
dan itu adalah: uangnya diberikan
tanpa ada syarat lain.
Pemerintah di negara-negara berkembang
telah melakukannya berdekade-dekade,
dan hanya sekarang, 
dengan lebih banyak bukti
dan teknologi baru yang memungkinkan
untuk membuat model ini 
menyampaikan bantuan.
Sebuah ide yang sederhana bukan?
Mengapa menghabiskan waktu 
satu dekade melakukan cara
yang lain untuk mereka yang miskin?
Sejujurnya, Saya percaya bahwa 
Saya bisa melakukan yang lebih baik
dengan uang untuk mereka yang miskin
ketimbang mereka melakukannya sendiri.
Saya membuat dua asumsi:
Pertama, bahwa orang miskin adalah miskin
karena mereka tidak terdidik dan
tidak memutuskan pilihan yang baik;
Kedua adalah kita 
membutuhkan orang seperti saya
untuk menemukan apa 
yang mereka butuhkan dan memberinya.
Ternyata, buktinya berkata lain.
Dalam tahun-tahun terakhir, 
para peneliti melakukan studi
apa yang terjadi ketika 
kita memberi uang untuk orang miskin.
Lusinan studi di berbagai 
bidang menunjukkan
bahwa mereka menggunakan uang tersebut
untuk meningkatkan kualitas hidupnya.
Wanita hamil di Uruguay 
membeli makanan yang lebih baik
dan melahirkan bayi yang lebih sehat.
Pria Sri Langka berinvestasi
pada bisnisnya.
Para peneliti yang mengkaji 
pekerjaan kami di Kenya
menemukan bahwa orang-orang 
berinvestasi pada sejumlah aset,
mulai dari hewan ternak 
sampai peralatan untuk rumah,
dan mereka mendapatkan 
peningkatan pendapatan
dari bisnis dan berkebun
satu tahun setelah uangnya diberikan.
Tidak satupun dari studi menemukan bahwa
mereka lebih banyak mengeluarkan 
uang untuk mabuk atau merokok
atau mereka bekerja lebih sedikit.
Faktanya, mereka lebih banyak bekerja.
Sekarang, ada kebutuhan material.
Di Vietnam, resipien 
lanjut usia menggunakan
uang yang didapat untuk peti mati.
Ketika seseorang berfikir 
ternyata Maslow salah.
Saya menemukan bahwa pilihan 
untuk kebutuhan spiritual ini
sangat mengharukan.
Saya tidak tahu, jika Saya 
memilih memberikan makanan
atau peralatan atau peti mati,
yang membutuhkan pertanyaan:
Seberapa baik kita 
mengalokasikan sumber daya
pada mereka yang miskin?
Apakah sepadan biayanya?
Lagi-lagi, kita bisa melihat bukti empiris
pada apa yang terjadi 
ketika kita memberi barang
yang kita pilihkan.
Cerita menarik terjadi 
pada sebuah program di India,
yang memberikan hewan ternak 
di wilayah sangat miskin,
dan mereka menemukan 
bahwa 30 persen penerima
berbalik dan menjual hewan 
ternak yang diberikan
untuk uang.
Ironinya adalah,
untuk setiap 100 dolar aset
yang diberikan program ini,
mereka menghabiskan 
99 dolar untuk melakukannya,
Bagaimana jika, kita menggunakan 
teknologi untuk memberi uang,
baik melalui agen bantuan 
atau siapapun dari kita
secara langsung pada tangan orang miskin.
Saat ini, tiga dari empat orang Kenya 
menggunakan uang mobile,
yang pada dasarnya adalah 
akun bank yang beroperasi
pada semua telepon genggam.
Pengirim membayar 1.6 persen biaya
dan dengan satu tombol
mengirim uang langsung pada akun penerima
tanpa perantara.
Seperti teknologi yang 
mengacaukan industri
dalam kehidupan kita,
teknologi pembayaran pada 
negara-negara miskin
bisa mengacaukan uang bantuan.
Menyebar sangat cepat 
sampai bayangkan bisa
mencapai milyaran orang
miskin di dunia dengan cara ini.
Itulah mengapa kami memulai GiveDirectly.
Kami adalah organisasi pertama
berdedikasi untuk memberi uang 
pada orang miskin.
Kami telah mengirim uang 
untuk 35.000 orang di seluruh Kenya
dan Uganda
1.000 dolar pembayaran dalam satu waktu
untuk setiap keluarga.
Sejauh ini, kami telah 
memberi orang-orang termiskin
di desa-desa termiskin, 
dan di wilayah itu,
mereka adalah yang memiliki rumah
terbuat dari lumpur dan jerami,
bukan semen dan besi.
Jadi bayangkan itu keluarga kalian.
Kami datang di pintu Anda 
dengan telepon Android.
Kami akan mendapat nama Anda, 
mengambil foto
dan memoto gubuk Anda
dan menentukan kordinat GPSnya.
Malam itu, kami mengirim 
semua data ke sistem awan,
dan tiap-tiapnya diperiksa
oleh tim independen
contohnya, menggunakan
pencitraan satelit.
Kemudian, kami datang kembali,
kami jual pada Anda ponsel biasa
jika Anda belum memilkinya,
dan beberapa minggu kemudian,
kami mengirimkan uang ke ponsel itu.
Sesuatu yang lima tahun lalu
tampak mustahil
sekarang kita bisa melakukannya 
dengan efisien
dan bebas dari korupsi.
Semakin banyak uang kami 
berikan pada orang miskin,
dan kami menyaksikan 
semakin banyak yang berhasil,
semakin kami tidak 
mempertimbangkan kembali
benda lain yang kami berikan.
Saat ini, logika pada 
bantuan terlalu banyak berkata
kita melakukan setidaknya sebuah kebaikan.
Ketika kita puas
dengan hal itu sebagai ukurannya,
ketika kita membatin 
bahwa memberikan bantuan
adalah lebih baik daripada 
tidak membantu sama sekali,
kita cenderung 
berinvestasi secara tidak efisien,
dalam ide kami bahwa 
itu mendorong kita menjadi inovatif
pada laporan tertulis,
pada tiket-tiket pesawat dan kendaraan.
Bagaimana jika logikanya adalah,
apakah kita melakukan hal lebih baik 
daripada memberi uang secara langsung?
Organisasi harus membuktikan
bahwa mereka melakukan 
lebih baik pada yang miskin
daripada yang miskin bisa 
lakukan sendiri untuk mereka.
Tentu saja, memberikan uang 
tidak memciptakan barang publik
seperti menghapus penyakit 
atau membangun institusi yang kuat,
tapi itu mampu memberikan 
tingkat lebih tinggi
tentang bagaimana kita 
membantu para keluarga secara individu
untuk mengingkatkan kehidupan mereka.
Saya percaya pada bantuan.
Saya percaya kebanyakan bantuan 
adalah lebih baik daripada
melempar uang dari pesawat.
Juga saya sangat yakin
bahwa banyak bantuan saat ini
tidak lebih baik daripada bantuan secara 
langsung pada orang miskin.
Saya berharap bahwa suatu hari, 
itu akan terjadi.
Terima Kasih.
(Tepuk Tangan)
Saya akan mencoba menjelaskan mengapa
mungkin kita tidak mengerti sebanyak yang kita kira.
Saya akan mulai dengan empat pertanyaan.
Ini bukan tentang kebiasaan pada saat-saat tertentu saja.
Itu tadi sekadar lelucon internal.
Keempat pertanyaan ini sebenarnya
pertanyaan sulit bahkan bagi mereka yang tahu banyak tentang ilmu pengetahuan.
Pertanyaan ini telah saya tanyakan kepada produser siaran televisi,
penonton, pengajar ilmu pengetahuan--
guru-guru ilmu pengetahuan -- dan juga anak berusia 7 tahun,
dan ternyata anak 7 tahun menjawab sedikit lebih baik
daripada yang lainnya, cukup mengherankan.
Jadi pertanyaan pertama, Anda mungkin ingin menulisnya
baik pada secarik kertas, atau pada kertas bayangan
di kepala Anda, dan bagi penonton di rumah, Anda juga bisa mencobanya.
Benih kecil hampir tidak memiliki berat dan pohon sangat berat, bukan?
Saya rasa kita sependapat. Dari mana pohon mendapatkan bahan untuk membuat kursi ini?
Dari mana semua bahan ini berasal?
(Ketukan)
Pertanyaan berikutnya adalah, bisakah Anda menyalakan senter
dengan baterai, lampu, dan seutas kabel?
Bisakah Anda menggambarnya -- Anda tidak perlu menggambar
benar-benar, namun bisakah Anda menggambarnya
jika Anda harus melakukannya, atau katakan saja,
mungkin tidak?
Pertanyaan ketiga adalah mengapa musim panas lebih panas daripada musim dingin?
Saya rasa semua sependapat bahwa musim panas itu lebih panas,
namun mengapa? Dan terakhir, bisakah Anda --
dan Anda boleh mencorat-coret jika mau --
menggambar diagram tata surya
yang menunjukkan bentuk dari orbit planet-planet?
Bisakah Anda melakukannya?
Jika Anda bisa, cukup gambar polanya.
Anak-anak mendapat ide dari -- bukan guru mereka,
seperti yang dipikirkan para guru, namun dari logika,
dari pengalaman tentang dunia di sekelilingnya,
dari semua hal yang terjadi antara mereka dan teman-temannya,
pengasuhnya, orang tuanya, dan yang lain, pengalaman.
Salah satu ahli terbesar dalam bidang ini, tentu saja,
Kardinal Wolsey. Hati-hati tentang apa yang ada di benak Anda tentang dia
karena tidak mungkin hal itu akan berubah, bukan?
(Tawa)
Saya tidak yakin bagaimana dia meninggal.
Apa karena dihukum pancung, atau digantung?
(Tawa)
Kini, pertanyaan itu, tentu saja Anda paham,
Anda belum berdiskusi dan sejenisnya,
dan -- biasanya saya akan menunjuk satu orang dan mempermalukannya,
namun mungkin tidak kali ini.
Benih yang kecil sangat berat, dan benda ini
99 persen benda ini, berasal dari udara.
Saya jamin sekitar 85 persen dari Anda, mungkin lebih sedikit karena ini TED
akan menjawab benda ini berasal dari tanah, dan beberapa orang
mungkin dua orang akan datang dan berdebat dengan saya setelah ini
dan mengatakan benda ini dibuat dari tanah.
Kini, jika itu benar, akan ada truk yang mengelilingi negara ini
mengisi taman orang-orang dengan tanah, menjadi bisnis yang luar biasa.
Namun tidak ada yang melakukannya.
Benda ini berasal dari udara.
Kini, saya lulus semua ujian biologi di Inggris,
saya lulus dengan cukup baik namun saat lulus dari sekolah
saya masih berpikir benda ini dibuat dari tanah.
Yang kedua, bisakah Anda menyalakan senter dengan baterai, lampu, dan seutas kabel?
Bisa dan saya akan menunjukkan caranya sebentar lagi.
Kini saya memiliki kabar buruk
karena ada video yang ingin saya tunjukkan
yang sayangnya -- suaranya tidak keluar di sini,
jadi saya akan menggambarkannya, seperti grup pelawak Monty Phyton,
apa yang terjadi di video ini. Dalam video ini, sekelompok peneliti
pergi ke MIT pada hari wisuda.
Kami memilih MIT karena, sudah pasti itu jauh dari sini
dan Anda tidak akan terlalu memikirkan hasilnya,
namun hasilnya akan sama saja di Inggris
dan di Pantai Barat Amerika Serikat,
dan kami menanyakan pertanyaan itu, kami bertanya
pada lulusan fakultas ilmu pasti, dan mereka tidak bisa menjawab.
Lalu ada banyak orang mengatakan,
"Jangan katakan kalau benda ini dibuat dari udara.
Itu akan sangat mengejutkan bagi saya." Dan mereka lulusan fakultas ilmu pasti.
Diselingi dengan, "Ini adalah universitas terkemuka di dunia."
sombong seperti orang Inggris.
(Tawa)
Saat kami menanyakannya kepada lulusan fakultas teknik,
mereka mengatakan itu tidak mungkin.
Lalu kami memberi mereka baterai, seutas kabel, dan lampu,
dan berkata, "Bisakah Anda melakukannya?" Mereka tidak bisa. Benar?
Omong-omong, itu sama saja dengan Imperial College di London.
Ini bukan tentang kampanye anti-Amerika.
Kini, alasan mengapa hal ini penting adalah kita membayar banyak uang
untuk mengajari orang-orang ini, agar mereka dapat menjawab dengan benar.
Lalu ada juga alasan sosial
mengapa kita ingin orang memahami apa yang terjadi
dalam reaksi fotosintesis. Sebagai contoh, setengah dari persamaan karbon
adalah yang kita keluarkan, dan setengah lainnya
seperti yang saya pahami sebagai perwakilan Kew,
adalah berapa banyak yang terhisap, dan tumbuhan menghisap karbon dioksida dari atmosfer.
Itulah yang dilakukan tanaman untuk dapat hidup.
Jika ada orang Finlandia di sini, ada ungkapan dalam Bahasa Finlandia,
kita sedang, secara harfiah maupun kiasan, berski di es yang tipis
jika kita tidak memahami hal seperti ini
Lalu, beginilah cara memasang baterai dan lampunya.
Sangat mudah bukan? Tentu saja. Anda semua tahu itu.
Namun jika Anda tidak pernah bermain dengan baterai dan lampu,
jika Anda hanya pernah melihat diagram sirkuit,
Anda mungkin tidak akan bisa melakukannya, dan itulah masalahnya.
Lalu mengapa musim panas lebih panas daripada musim dingin?
Saat anak-anak, kita belajar bahwa jika Anda dekat dengan benda panas,
benda itu akan membakar Anda. Itu pelajaran yang manjur
dan Anda belajar itu cukup awal.
Selanjutnya kita berpikir, "Mengapa musim panas lebih panas daripada musim dingin
pastilah karena kita lebih dekat dengan matahari."
Saya yakin kebanyakan dari Anda akan menjawab seperti itu.
Oh, semua menggelengkan kepala,
namun hanya sedikit yang dengan tegas menggelengkan kepala
yang lain, kira-kira seperti ini. Baiklah.
Musim panas lebih panas daripada musim dingin karena sinar matahari
lebih menyebar, karena kemiringan Bumi.
Jika Anda berpikir kemiringan itu menjadikan kita lebih dekat dengan matahari, itu salah.
Matahari jaraknya 93 juta mil, dan Bumi miring seperti ini, bukan?
Tidak ada bedanya, sebenarnya, di belahan Bumi Utara,
kita lebih jauh dari matahari di musim panas,
itulah yang terjadi, namun tidak ada bedanya.
Sekarang gambar diagram dari tata surya.
Jika Anda yakin, seperti mungkin kebanyakan dari Anda
bahwa musim panas lebih panas karena kita lebih dekat dengan matahari,
Anda pasti menggambar sebuah elips.
Benar? Itu akan menjelaskan hal ini.
Kecuali, dalam gambar -- Anda mengangguk -- gambar elips itu
pernahkah Anda berpikir, "Lalu bagaimana dengan malam hari?"
Antara Australia dan tempat ini, jika di Australia musim panas
kita mengalami musim dingin, dan apa --
mengapa Bumi seperti tergesa-gesa menuju matahari di malam hari
dan kemudian kembali lagi? Maksud saya, ini sangat aneh
dan kedua hal itu ada dalam kepala kita, apa yang benar dan tidak benar,
dan kita sebagai manusia melakukannya dalam segala bidang.
Lalu inilah pandangan Copernicus akan kerangka tata surya
yang kira-kira sama dengan yang ada di kertas Anda, bukan?
Inilah gambaran NASA. Benar-benar serupa.
Saya harap Anda menyadari ada kebetulan di sini.
Apa yang akan Anda lakukan jika Anda tahu bahwa orang-orang telah salah paham
dalam kepala mereka, tentang orbit elips ini
karena pengalaman kita sebagai anak-anak?
Diagram tata surya seperti apa yang akan Anda tunjukkan
untuk menunjukkan bahwa tata surya tidak seperti itu?
Anda akan menunjukkan sesuatu seperti ini, bukan?
Sebuah kerangka, dilihat dari atas.
Namun tidak, lihat apa yang saya temukan dalam buku teks,
itulah yang ditunjukkan kepada orang-orang bukan? Ini ada di buku teks,
di situs internet, situs pendidikan,
dan hampir semua tempat yang Anda cari.
Alasannya adalah benar-benar sangat membosankan
untuk melihat kumpulan lingkaran konsentris
di mana jauh lebih menarik, untuk melihat sesuatu dari situ,
benar? Dan dengan melihatnya dari sini
jika ada kesalahpahaman dalam kepala Anda, maka
gambaran dua dimensi dari benda tiga dimensi akan berbentuk elips.
Jadi -- ini omong kosong seperti yang kita katakan?
Jadi, dengan model mental seperti itu, kita mencari bukti yang memperkuat model kita.
Kita sudah pasti melakukan itu dalam hal ras, politik, dan lainnya,
dan juga pengetahuan. Mari kita lihat -- lihat saja --
dan ilmuwan melakukannya, secara konstan -- kita mencari bukti
yang memperkuat model kita, dan beberapa orang terlalu sanggup
dan mau menyediakan bukti yang memperkuat model itu.
Jadi karena di Amerika Serikat, saya harus menggali pada bangsa Eropa.
Ini contoh dari apa yang saya sebut praktik keilmuan yang buruk,
semacam pusat belajar. Gambar ini adalah La Vilette di Perancis
dan Welcome Wing dari Museum Ilmu Pengetahuan London.
Jika Anda melihat cara mereka menyusun barang-barang di sana,
mereka banyak menggunakan perantara kaca, begitu biru, dan tampak profesional
sedikit banyak, jika Woody Allen datang
dari bawah selimut, seperti pada cuplikan Annie Hall,
dan berkata, "Ya Tuhan, sungguh profesional," dan Anda tidak --
tidak memiliki gairah, dan tidak praktis,
dan ungkapan itu ada maksudnya. Dengan penafsiran yang baik.
Saya akan mengambil contoh di Ekploratorium San Francisco di dekat sini
di mana semua hal -- demonstrasi dan sebagainya
dibuat dari benda sehari-hari yang dapat dipahami anak-anak,
sangat praktis dan anak-anak dapat terlibat dan bermain.
Saya tahu bahwa jika lulusan MIT
dan Imperial College di London memiliki baterai dan kabel
dan beberapa benda lain, mereka bisa membuatnya.
Mereka harus mempelajari cara kerjanya
bukannya berpikir untuk mengikuti diagram sirkuit dan gagal.
Jadi interpretasi yang baik lebih merupakan
hal-hal yang padat dan merusak, dari dunia kita, bukan?
Masalahnya -- jika tidak ada penghalang
dari kaca, atau titanium dengan mesin,
semuanya terlihat luar biasa bukan?
Eksploratorium melakukan hal itu dengan sangat baik,
cukup amatir, namun amatir yang sangat baik,
dengan kata lain, akar dari kata-kata itu adalah cinta dan gairah.
Anak-anak bukanlah bejana kosong.
Jadi, seperti yang dikatakan Monty Python
diperlukan sedikit dari Lord Privy Seal untuk mengatakannya,
bahwa anak-anak bukanlah bejana kosong.
Mereka datang dengan ide dan teori mereka sendiri
dan hanya dengan memahami hal itu, Anda akan dapat mengubah mereka,
Dan mungkin saya belum mengubah pemikiran Anda
tentang bagaimana cara kerja dunia dan alam semesta.
Namun hal ini juga berlaku, pada hal-hal tentang bagaimana menjual teknologi baru.
Sebagai contoh, kami di Inggris, mencoba menggantikan tombol televisi
menjadi tombol digital untuk seluruh penduduk.
Salah satu hal yang sulit
adalah saat orang-orang memiliki pendapat sendiri tentang cara kerjanya,
cukup sulit untuk mengubahnya.
Jadi kita bukanlah bejana kosong, model mental yang kita miliki
sewaktu anak-anak tetap ada hingga dewasa.
Cara mengajar yang buruk sebenarnya lebih banyak bahayanya.
Di negara ini dan di Inggris, daya magnet lebih dipahami
oleh anak-anak sebelum mereka masuk sekolah.
Hal yang sama dengan gravitasi, dua konsep -- jadi ini cukup merendahkan,
sebagai -- jika Anda menjadi guru, dan melihat anak-anak ini
ini cukup mengkhawatirkan. Mereka lebih buruk pada ujian setelah diajari.
Kita bersekongkol, merancang ujian
setidaknya di Inggris, sehingga orang-orang akan lulus. Benar?
Pemerintah sangat berhasil. Mereka menepuk punggung sendiri.
Baik? Kita bersekongkol dan jika --
jika seseorang telah merancang ujian untuk saya
saat saya ujian biologi
untuk benar-benar memahami -- untuk melihat apakah saya paham
lebih dari sekadar mencampur kanji dan yodium
dan melihatnya menjadi biru
dan benar-benar paham bahwa tumbuhan mendapat massanya dari udara
mungkin saya akan lebih baik dalam hal pengetahuan.
Sehingga hal yang paling penting adalah membuat orang-orang memperdebatkan model mereka.
PR Anda adalah -- bagaimana sayap pesawat bisa menerbangkan pesawat?
Pertanyaan yang jelas, dan Anda memiliki jawabannya di kepala Anda
dan pertanyaan kedua adalah,
pastikan Anda telah menjelaskan bagaimana pesawat dapat terbang terbalik.
Ah ha, iya. Pertanyaan kedua adalah, mengapa laut berwarna biru?
Anda memiliki gambaran akan jawabannya juga di kepala Anda.
Lalu mengapa laut tetap biru saat langit berawan?
(Tawa)
Saya selalu ingin mengatakan itu di negara ini.
(Tawa)
Akhirnya, saya berharap agar Anda membiarkan diri sendiri dan anak-anak Anda
dan siapapun yang Anda kenal untuk bermain dengan berbagai benda
karena dengan bermain itulah Anda akan,
Anda melengkapi cara belajar Anda, bukan menggantikannya,
hanya bagian yang penting dari cara belajar.
Terima kasih banyak.
Kini, oh iya, ayo, teruskan.
(Tepuk tangan)
Sejak lama,
ada aku dan tubuhku.
Aku tersusun dari kisah,
dari impian, dari perjuangan,
dari harapan masa depan.
Aku mencoba
tidak menjadi aku dari masa laluku yang keras,
tapi perpisahan yang sudah terjadi
antara aku dan tubuhku
adalah hasil yang cukup jelas.
Aku selalu mencoba menjadi sesuatu, seseorang.
Aku hanya berada dalam usaha.
Tubuhku sering menjadi penghalang.
Aku adalah kepala yang mengambang.
Bertahun-tahun, aku hanya memakai topi.
Itu cara untuk menjaga kepalaku agar tetap menempel.
Itu cara untuk menemukan diriku,
Aku takut jika aku melepas topiku
aku tidak akan berada di sini lagi.
Sebenarnya ada terapis yang pernah berkata kepadaku,
"Eve, kamu sudah datang kemari selama dua tahun,
dan sejujurnya, aku tidak pernah sadar kalau kamu punya tubuh."
Selama ini aku tinggal di kota,
karena, sejujurnya,
aku takut akan pohon,
aku tidak pernah punya bayi
karena kepala tidak dapat melahirkan.
Bayi tidak keluar dari mulut.
Karena aku tidak punya titik acuan bagi tubuhku,
aku mulai bertanya pada wanita lain, tentang tubuh mereka --
khususnya, vagina,
karena aku pikir vagina memang agak penting.
Ini membawaku menulis "Monolog Vagina"
yang membuatku berbicara mengenai vagina
dengan obsesif di manapun tanpa bisa berhenti.
Aku melakukannya di depan orang asing.
Suatu hari di atas panggung,
aku benar-benar masuk ke dalam vaginaku,
Itu adalah pengalaman yang menyenangkan.
Membuatku takut dan bersemangat,
kemudian aku menjadi bercita-cita,
vagina yang bercita-cita.
Aku mulai melihat tubuhku sebagai benda,
benda yang dapat bergerak cepat,
seperti benda yang dapat mengerjakan hal-hal lain,
banyak hal, sekaligus.
Aku mulai melihat tubuhku seperti iPad atau mobil.
Aku mengendarainya, meminta sesuatu darinya.
Tanpa batas. Tak terkalahkan.
Tubuhku harus dikuasai dan tunduk seperti Bumi.
Aku tidak menghiraukannya,
tidak, aku mengatur dan mengarahkannya.
Tidak ada kesabaran bagi tubuhku,
aku menyentaknya.
Aku serakah.
Aku mengambil lebih dari apa yang dapat diberikan tubuhku,
Jika aku lelah, aku minum espresso.
Jika aku takut, aku pergi ke tempat yang lebih berbahaya.
Oh tentu, tentu ada saat-saat di mana aku menghargai tubuhku,
seperti orang tua yang kejam
terkadang bisa juga menjadi baik.
Ayahku benar-benar baik padaku
contohnya di ulang tahunku ke 16,
aku mendengar orang berbisik
bahwa aku harus mencintai tubuhku,
jadi aku belajar untuk melakukannya.
Aku menjadi vegetarian, tidak mabuk, tidak merokok.
Namun semua itu hanyalah cara yang lebih cerdas
untuk memanipulasi tubuhku --
memisahkannya lebih jauh lagi,
seperti menanam sayur di jalan tol.
Sebagai hasil dari seringnya aku membicarakan vagina,
banyak wanita mulai menceritakan tentang milik mereka --
kisah mereka tentang tubuh mereka.
Sebenarnya, kisah-kisah ini membawaku berkeliling dunia,
aku telah pergi ke lebih dari 60 negara.
Aku mendengar ribuan kisah.
Dan harus kukatakan, selalu ada saat-saat
saat wanita itu bercerita
saat tertentu di mana dia terpisah dari tubuhnya --
saat dia pergi dari rumah.
Aku mendengar wanita yang dilecehkan di atas ranjang mereka,
dicambuk dalam burqa mereka,
dibiarkan sampai mati di tempat parkir,
disiram asam di dapur mereka.
Beberapa wanita diam dan menghilang.
Wanita lainnya menjadi mesin penggerak gila seperti diriku.
Di tengah perjalananku,
aku menginjak usia 40 dan mulai membenci tubuhku,
yang sebenarnya kemajuan,
karena setidaknya tubuhku ada di sana untuk kubenci.
Perutku -- perutkulah yang aku benci.
Itu adalah bukti aku tidak mengukur diri
bahwa aku ini tua, tidak hebat, dan tidak sempurna
atau dapat cocok pada gambaran yang kutentukan sebelumnya.
Perutku adalah bukti kegagalanku,
perutku menyebabkan aku gagal, perutku sakit.
Hidup dan obsesiku menjadi untuk mengenyahkannya.
Sebenarnya, aku menjadi sangat ekstrim
aku menulis lakon tentang itu.
Namun semakin banyak aku membicarakannya,
semakin tubuhku menjadi objek dan terpecah belah.
Tubuhku menjadi hiburan: menjadi barang dagangan baru,
sesuatu yang aku jual.
Lalu aku pergi ke tempat lain.
Aku pergi keluar
apa yang kupikir sudah kuketahui,
aku pergi ke Republik Demokrasi Kongo.
Dan aku mendengar kisah
yang meremukkan kisah-kisah lainnya.
Aku mendengar kisah
yang merasuk ke tubuhku.
Aku mendengar tentang seorang gadis kecil
yang tidak bisa berhenti buang air kecil
karena banyak tentara dewasa
yang memperkosanya.
Aku mendengar seorang wanita 80 tahun
yang kakinya patah dan sendinya terlepas
dan kepalanya terpelintir
karena para tentara memperkosanya seperti itu.
Ada ribuan kisah seperti ini.
Dan banyak wanita ini yang memiliki lubang di dalam tubuhnya --
lubang, fistula --
karena kekejaman perang --
lubang pada rajutan jiwa mereka.
Kisah ini menjenuhkan sel dan syarafku.
Dan sejujurnya,
aku berhenti tidur selama 3 tahun.
Kisah-kisah itu mulai mengeluarkan darah.
Pemerkosaan Bumi,
penjarahan mineral,
penghancuran vagina --
semua hal ini tidak terpisah lagi
satu sama lain atau denganku.
Militan yang memperkosa bayi berusia 6 bulan
agar negara-negara nun jauh di sana
mendapat akses pada emas dan coltan
untuk iPhone dan komputer mereka.
Tubuhku bukan hanya menjadi mesin penggerak,
namun juga bertanggung jawab
untuk menghancurkan tubuh wanita lain
dalam petualangan gilanya untuk membuat mesin lain
untuk mendukung kecepatan dan efisiensi dari mesinku.
Lalu aku terkena kanker --
atau aku mengetahui bahwa aku terkena kanker.
Terasa seperti burung yang terbang cepat
dan menabrak kaca jendela.
Tiba-tiba, aku memiliki tubuh,
tubuh yang tercakar,
terpukul, dan tertusuk,
tubuh yang tersayat lebar-lebar,
tubuh dengan organ yang telah diambil,
dipindahkan, disusun kembali, dan diperbaiki,
tubuh yang dipindai
dengan tabung yang dimasukkan ke dalamnya,
tubuh yang terbakar akibat bahan kimia.
Kanker meledakkan
dinding dari putusnya hubunganku.
Aku tiba-tiba mengerti bahwa krisis dalam tubuhku,
adalah krisis di dunia,
dan itu tidak terjadi kemudian,
itu terjadi sekarang.
Tiba-tiba kankerku ada di mana-mana,
kanker kekejaman, kanker ketamakan,
kanker yang merasuk ke tubuh orang
yang tinggal dekat dengan pabrik kimia -- dan biasanya mereka miskin --
kanker di dalam paru-paru penambang batubara,
kanker dari stres karena tidak puas dengan pencapaian,
kanker dari trauma tersembunyi,
kanker di ayam di kandang dan ikan di air tercemar,
kanker di rahim para wanita yang diperkosa,
kanker yang ada di mana-mana karena kecerobohan kita.
Dalam buku barunya yang visioner,
"New Self, New World"
penulis Philip Shepherd berkata,
"Jika kamu terpisah dari tubuhmu,
kau juga terpisah dari tubuh dunia ini,
yang kemudian tampak bukan dirimu
atau terpisah dari dirimu,
bukan merupakan satu kesatuan
dari apa yang kau miliki."
Sebelum kanker,
dunia adalah sesuatu yang lain.
Seperti aku tinggal di kolam yang tenang
dan kanker meledakkan tembok besar
yang memisahkanku dari lautan luas.
Kini aku berenang di laut itu.
Kini aku terbaring di rerumputan
dan aku menggesekkan tubuhku di sana
dan aku suka akan lumpur di paha dan kakiku.
Kini aku berziarah setiap hari
mengunjungi cemara yang menangis di pinggir Sungai Seine,
dan aku lapar akan rerumputan hijau
di semak di luar Bukavu.
Dan di saat hujan deras,
aku menjerit dan berlari melingkar,
aku tahu bahwa semuanya berhubungan
dan luka selebar batang tubuhku itu
adalah tanda dari gempa bumi ini.
Dan aku di sana bersama tiga juta orang di jalanan Port-au-Prince.
Dan api yang membara di dalam tubuhku
pada hari ketiga sampai keenam dari kemoterapi
adalah api yang membakar
hutan-hutan di dunia.
Aku tahu itu adalah nanah
yang keluar di sekitar luka setelah operasi,
16 ons yang kumuntahkan
adalah Teluk Meksiko yang tercemar,
dan ada burung pelikan berlumuran minyak di sampingku
bersama ikan mati yang mengambang.
Dan kateter yang dimasukkan ke dalam tubuhku tanpa bius
membuatku menjerit
seperti Bumi menjerit dari penambangan.
Dalam kemoterapi keduaku,
ibuku menderita sakit parah
dan aku datang menjenguknya.
Dan atas nama keterhubungan,
satu-satunya hal yang diinginkannya sebelum meninggal
adalah agar dia dibawa kembali
ke Teluk Meksiko yang dicintainya.
Jadi kami membawanya pulang
dan berdoa semoga minyak tidak akan mencemari pantainya
sebelum dia meninggal.
Dan syukurlah, itu tidak terjadi.
Dan dia meninggal dengan tenang di tempat favoritnya.
Dan beberapa minggu kemudian, aku berada di New Orleans,
dan sahabat spiritualku yang cantik ini
mengatakan dia ingin menyembuhkanku.
Dan aku tersanjung.
Dan aku pergi ke rumahnya, saat itu pagi hari,
dan sinar matahari pagi New Orleans masuk di sela-sela tirai itu.
Dan sahabatku menyiapkan mangkok besar ini.
Dan aku bertanya "Apa itu?"
Dia menjawab, "Ini untukmu.
Bunga membuatnya menjadi indah,
dan madu membuatnya menjadi manis."
Dan aku berkata, "Tapi air apa itu?"
Dan atas nama keterhubungan
dia berkata, "Oh, itu Teluk Meksiko."
Dan aku berkata, "Tentu saja."
Dan para wanita lainnya datang dan mereka duduk melingkar,
dan Michaela menyiram kepalaku dengan air suci.
Dan dia bernyanyi -- maksudku seluruh tubuhnya bernyanyi.
Dan wanita yang lain bernyanyi
dan mereka berdoa untuk aku dan ibuku.
Dan saat air Teluk yang hangat membasahi kepalaku.
Aku menyadari air itu menyimpan
yang terbaik dan terburuk dari diri kita.
Itu adalah ketamakan dan kerusakan
yang membuat kita menambang dengan gila.
Itu adalah semua kebohongan yang dikatakan
sebelum dan sesudahnya.
Itu adalah madu di dalam air yang membuatnya manis.
Itu adalah minyak yang membuatnya rusak.
Itu adalah kepalaku yang botak
dan kini nyaman tanpa topi.
Itu adalah diriku seutuhnya
mencair di pangkuan Michaela.
Itu adalah air mata yang tidak terpisahkan dengan air di Teluk
yang jatuh di pipiku.
Akhirnya itu adalah sesuatu di dalam tubuhku.
Itu adalah kesedihan
yang sudah sangat lama.
Menemukan tempat
dan tanggung jawabku yang besar
yang muncul bersama dengan keterhubungan.
Itu adalah perang berkelanjutan di Kongo
dan ketidakacuhan dunia.
Itu adalah wanita Kongo
yang kini bangkit.
Itu adalah kematian ibuku,
tepat di saat
aku dilahirkan.
Itu adalah kesadaran
bahwa aku telah begitu dekat dengan kematian --
sama seperti Bumi, ibu kita
mencoba bertahan
sama seperti 75 persen dari planet ini
tercabik-cabik
dengan cara yang sama
bahwa ada resep agar dapat selamat.
Apa yang kupelajari
adalah hal itu berhubungan dengan perhatian dan sumberdaya
yang pantas didapat semua orang.
Itu adalah sahabat yang mendukung
dan saudara yang memanjakan.
Itu adalah dokter bijak dan pengobatan modern
dan ahli bedah yang tahu apa yang harus dilakukan dengan tangan mereka.
Itu adalah perawat bergaji kecil yang sangat menyayangi.
Itu adalah penyembuh ajaib dan minyak beraroma.
Itu adalah orang-orang dengan sihir dan ritual.
Itu adalah memiliki visi masa depan
dan sesuatu untuk diperjuangkan,
karena aku tahu ini bukan hanya perjuanganku seorang.
Itu adalah jutaan doa.
Itu adalah ribuan haleluya
dan jutaan om.
Itu adalah kumpulan kemarahan,
humor yang gila,
kumpulan perhatian, kemurkaan.
Itu adalah energi, cinta, dan kegembiraan.
Itu adalah semua hal ini.
Itu adalah semua hal ini.
Itu adalah semua hal ini
di dalam air, di dunia, di dalam tubuhku.
(Tepuk tangan)
saya ingin membawa anda ke dunia yang lain
dan saya ingin berbagi
sebuah kisah cinta berumum 45 tahun
dengan orang-orang miskin
yang hidup dengan pendapatan kurang dari satu dollar per hari
saya memasuki sekolah paling elit, keren
dan termahal di India
dan hal itu hampir menghancurkan saya
saya siap
menjadi seorang diplomat, guru, dokter --
semuanya tersedia
saya mengacuhkan, tapi saya pernah menjadi juara nasional squash
selama tiga tahun
.
seluruh dunia terbentang di depan saya
semuanya siap saya pijaki
saya tidak mungkin keliru
kemudian saya merasa penasaran
saya ingin pergi, tinggal dan bekerja
sekedar melihat, seperti apakah desa itu
jadi, pada tahun 1965
saya pergi ke tempat kelaparan paling parah di India, di Bihar
dan saya melihat kelaparan, kematian
orang mati karena kelaparan, dan untuk pertama kalinya
itu mengubah hidup saya
saya kembali ke rumah
mengatakan pada ibu saya
"saya ingin tinggal dan bekerja di desa"
ibu saya jatuh koma
.
"ada apa ini?
seluruh dunia tersedia untukmu, pekerjaan terbaik tersedia untukmu,
dan kamu ingin tinggal dan bekerja di desa?
ada apa denganmu?"
saya bilang, "tidak, saya mendapatkan pendidikan terbaik
dan itu membuat saya berpikir
dan saya ingin membalas jasa
dengan cara saya sendiri."
"apa yang akan kamu lakukan di desa?
Tidak ada pekerjaan, tidak ada uang,
tidak ada rasa aman, tidak ada masa depan"
saya bilang, "saya ingin tinggal
dan menggali sumur lima tahun ke depan"
"menggali sumur selama lima tahun?
Kamu mendapat pendidikan di sekolah dan kampus paling mahal di India
dan kamu mau menggali sumur selama lima tahun ke depan?"
Ibu saya tidak berbicara pada saya lagi untuk waktu yang lama,
karena ibu saya berpikir, saya mengecewakan keluarga saya.
Tapi kemudian
saya melihat pengetahuan dan keterampilan paling hebat
yang dimiliki orang-orang miskin,
yang tidak pernah ditemukan di kehidupan biasa --
yang tidak pernah dikenali, dihormati,
diterapkan dalam skala besar
dan saya berpikir untuk memulai Barefoot College --
kampus hanya untuk orang-orang miskin
apa yang dipikirkan oleh orang-orang miskin ini penting
dan akan terlihat lewat kampus itu.
saya pergi ke desa ini untuk pertama kalinya.
para tetua desa mendatangi saya
dan bertanya, "Apa kamu kabur dari kejaran polisi?"
saya bilang, "Tidak"
.
"Kamu gagal di ujian?"
Saya bilang, "Tidak"
"Kamu tidak bisa menjadi pegawai negerj?" Saya bilang, "Tidak"
"Apa yang kamu lakukan disini?
Mengapa kamu disini?
Sistem pendidikan di India
membuatmu ingin pergi ke Paris, New Delhi dan Zurich
apa yang kamu lakukan di desa ini?
Apakah kamu merahasiakan sesuatu dari kami?"
Saya bilang, "Tidak, saya ingin membuat sebuah sekolah
hanya unutk orang yang miskin.
Apa yang penting bagi orang-orang miskin, akan terlihat di kampus ini."
Para tetua kampung memberi saya beberapa saran yang sangat baik dan mendalam
Mereka berkata, "Tolong,"
"jangan membawa orang dengan gelar..
masuk ke perguruan tinggi Anda."
Ini adalah satu-satunya sekolah di India
di mana, jika Anda memiliki gelar Ph.D . atau Master
anda tidak diperbolehkan untuk datang
Anda harus berpura-pura tak berkualifikasi atau tergolong yang tersingkirkan atau yang putus sekolah
untuk dapat datang ke kampus kami
Anda harus bekerja dengan kedua tangan Anda
Anda harus memiliki martabat para buruh.
Anda harus menunjukkan bahwa Anda memiliki keterampilan yang dapat Anda tawarkan kepada masyarakat
dan memberikan pelayanan kepada masyarakat
Kita membangun “perguruan bertelanjang kaki” (Barefoot College)
dan kita memaknai ulang profesionalisme.
Siapakah yang disebut seorang profesional?
Profesional adalah seseorang
yang memiliki kombinasi kompetensi,
percaya diri dan keyakinan.
Seorang pencari sumber air adalah seorang profesional.
Seorang bidan tradisional
adalah seorang profesional
Seorang dukun tulang tradisional adalah seorang profesional
Mereka adalah para profesional di seluruh dunia
Anda dapat menemukan mereka di desa-desa yang tidak dapat diakses di seluruh dunia
Dan kita berpikir bahwa orang-orang ini harus masuk ke dalam arus utama
dan menunjukkan bahwa pengetahuan dan keterampilan yang mereka miliki
adalah universal
Perlu digunakan, perlu diterapkan,
perlu ditunjukkan kepada dunia luar -
bahwa pengetahuan dan keterampilan-keterampilan itu
relevan, bahkan untuk hari ini.
Perguruan ini bekerja
mengikuti gaya hidup dan gaya kerja Mahatma Gandhi
Anda makan di lantai, Anda tidur di lantai, Anda bekerja di lantai
Tidak ada kontrak tertulis
Anda bisa tinggal dengan saya selama 20 tahun, kemudian pergi keesokan hari
Dan tidak ada yang bisa mendapatkan lebih dari $ 100 per bulan
Jika Anda datang untuk uang, anda tidak akan datang ke Barefoot College
Anda datang untuk bekerja dan menghadapi tantangan,
maka Anda akan datang ke Barefoot College.
Ini adalah tempat yang Anda diminta mencoba dan menciptakan ide-ide.
Apapun ide yang Anda miliki, datang dan cobalah.
Tidak masalah jika Anda gagal.
Terhantam, memar-memar, mulailah saja lagi.
Ini adalah satu-satunya perguruan yang gurunya adalah pelajar
dan pelajarnya adalah guru.
Dan ini adalah satu-satunya perguruan yang tidak memberikan sertifikat.
Anda disertifikasi oleh masyarakat yang Anda layani.
Anda tidak perlu kertas yang menggantung di dinding
untuk menunjukkan bahwa Anda adalah seorang insinyur.
Saat saya mengatakan hal itu,
mereka berkata, "Kalau begitu, tunjukkan pada kami apa yang mungkin. Apa yang Anda lakukan?
Ini semua omong kosong jika Anda tidak dapat membuktikannya di lapangan."
Jadi kami membangun Kampus Barefoot pertama
pada tahun 1986.
Kampus itu dibangun oleh 12 orang arsitek Barefoot
Barefoot yang tidak dapat membaca dan menulis,
dibangun di atas tanah seharga 1.50 Dollar per kaki persegi.
150 orang tinggal di sana, bekerja di sana.
Mereka mendapat Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur pada tahun 2002.
Tapi pada saat itu mereka mengira ada seorang arsitek di balik karya arsitektur itu.
Saya berkata, "Ya, mereka membuat cetak birunya,
tetapi para arsitek Barefoot itu benar-benar membangun kampus itu."
Kami satu-satunya pihak yang mengembalikan hadiah sebesar 50.000 Dolar
karena mereka tak percaya pada kami
dan kami pikir mereka sebenarnya mengkritik
para arsitek Barefoot dari Tilonia.
Saya bertanya kepada seorang rimbawan-
seorang yang sangat berpengalaman dengan kualifikasi tinggi-
saya berkata, "Apa yang bisa Anda bangun di tempat ini?"
Dia melihat sejenak ke tanah sekitar dan berkata, "Lupakan saja. Tak mungkin.
Hasilnya takkan sepadan.
Tak ada air dan tanahnya berbatu. "
Saya jadi serba salah.
Lalu saya berkata," Baiklah, saya akan pergi ke seorang tua di desa
dan bertanya, 'Apa yang sebaiknya saya tanam di tempat ini?'”
Dia terdiam seraya memandang saya dan berkata,
"Anda membangun ini, Anda membangun itu, Anda menanam ini dan itu akan berhasil. "
Ini hasilnya sekarang.
Saya lalu pergi ke atap,
dan para wanita berkata, "Pergi.
Para pria harus pergi karena kita tak ingin berbagi teknologi ini dengan para pria.
Campuran Ini membuat atap kedap air."
.
Ini terdiri dari sedikit gula tebu, sedikit tanaman urens
dan sedikit hal-hal lain yang saya tidak tahu.
Tapi ini sungguh-sungguh kedap air.
Sejak 1986, atap ini tidak pernah bocor.
Para wanita tidak akan membagi teknologi ini dengan para pria.
.
Tempat ini adalah satu-satunya kampus
dengan sumber energi yang seluruhnya berasal dari tenaga surya.
Seluruh energi listrik berasal dari matahari.
Terdapat panel-panel sebesar 45 kilowatt di atap.
Semuanya bisa tetap berfungsi selama 25 tahun ke depan.
Jadi selama matahari bersinar,
kita tidak akan punya masalah dengan listrik.
Tapi yang menarik,
semua ini dibangun
oleh seorang pendeta, pendeta Hindu,
yang hanya menyelesaikan sekolah dasar selama delapan tahun,
tak pernah duduk di sekolah menengah dan tak pernah kuliah.
Dia tahu lebih banyak tentang panel surya
daripada siapa pun di dunia ini, saya jamin.
Makanan. Jika anda datang ke Barefoot College
makanan ini dimasak dengan menggunakan energi-surya.
Pembuat tungku-surya ini
adalah perempuan
yang buta huruf.
yang membuat tungku surya
yang sangat canggih
Tungku-surya ini berbentuk parabola, disebut Scheffler.
Sayangnya, mereka hampir berdarah setengah-Jerman
mereka sangatlah teliti
.
Kamu tidak akan menemukan wanita India yang lebih teliti
hingga ke inci terakhir
dalam membuat tungku pemasak
Dan kita menghasilkan 60 porsi makanan, dua kali sehari
dengan menggunakan tungku surya ini.
Kami memiliki seorang dokter gigi --
dia seorang nenek, buta huruf, yang juga seorang dokter gigi
Dia benar-benar telah menangani gigi
dari sekitar 7.000 anak-anak.
Teknologi Barefoot
Ini adalah 1986 - tidak ada insinyur, arsitek tidak memikirkan hal itu
tetapi kita mengumpulkan air hujan dari atap.
Sangat sedikit air yang terbuang.
Semua atap terhubung di bawah tanah,
ke tangki yang berkapasitas 400.000 liter.,
dan tidak ada air yang terbuang.
Jika kita mengalami musim kering selama empat tahun, kita masih memiliki air di kampus,
karena kami mengumpulkan air hujan..
60 persen anak-anak tidak pergi ke sekolah,
karena mereka harus menjaga hewan -
domba, kambing -.
-.. ini adalah pekerjaan domestik
Jadi kami berpikir untuk memulai sekolah
di malam hari untuk anak-anak.
Karena sekolah malam Tilonia ini,
lebih dari 75.000 anak bisa bersekolah.
Ini untuk kenyamanan anak-anak,
bukan untuk kenyamanan guru.
Dan apa yang kita ajarkan di sekolah-sekolah?
Demokrasi, kewarganegaraan,
bagaimana cara Anda mengukur tanah Anda,
apa yang harus Anda lakukan jika Anda tertangkap,
apa yang harus Anda lakukan jika hewan ternak Anda sakit.
Ini adalah apa yang kita ajarkan di sekolah malam.
semua sekolah diterangi listrik dari panel surya
Setiap lima tahun
kami mengadakan pemilu
Anak-anak berusia 6 - 14 tahun
berpartisipasi dalam proses demokrasi
dan mereka memilih perdana menteri.
Perdana menteri yang terpilih berusia 12 tahun
Dia mengurus 20 kambing di pagi hari,
tapi di malam hari dia adalah perdana menteri
Dia memiliki kabinet,
menteri pendidikan, menteri energi, menteri kesehatan.
Dan mereka memantau dan mengawasi
150 sekolah untuk 7.000 anak-anak
Dia mendapat Penghargaan Anak Dunia (World's Children's Prize) lima tahun lalu,
dan dia pergi ke Swedia,
untuk pertama kali keluar dari desanya.
Walaupun belum pernah ke Swedia,
Ia sama sekali tidak terheran-heran pada apa yang sedang terjadi.
Dan Ratu Swedia, yang hadir di sana,
berpaling kepada saya dan berkata, "Bisakah Anda bertanya pada anak ini di mana dia mendapatkan kepercayaan diri?"
Dia baru 12 tahun,
dan dia tidak terheran-heran oleh apa pun"
Dan Si Gadis, yang berada di sebelah kiri Ratu,
menoleh padaku dan menatap sang ratu langsung pada matanya
dan berkata,". Tolong katakan bahwa saya adalah perdana menteri. "
.
.
Pada tempat dimana persentase buta huruf sangat tinggi,
kami menggunakan pertunjukan boneka.
Boneka adalah cara kami berkomunikasi.
Anda memiliki Jokhim Chacha
yang berusia 300 tahun.
Dia adalah psikoanalis saya. Dia guru saya
Dia adalah dokter saya. Dia pengacara saya.
Dia donor saya
Dia bahkan menghasilkan uang,
memecahkan perselisihan saya.
Dia memecahkan masalah saya di desa.
Jika ada ketegangan di desa,
jika kehadiran di sekolah menurun
dan ada gesekan antara guru dan orangtua,
boneka memanggil guru dan orangtua di depan seluruh desa
dan berkata, "Berjabat tanganlah,
kehadiran di sekolah tidak boleh turun."
Boneka ini
terbuat dari laporan Bank Dunia yang didaur ulang.
.
.
Jadi pendekatan terdesentralisasi dan terdemistifikasi,
untuk memberikan desa listrik tenaga surya
kami telah melayani seluruh India
dari Ladakh sampai ke Bhutan
Semua desa mendapatkan listrik tenaga surya
dari orang-orang yang kami latih.
Kami pergi ke Ladakh,
dan kami bertanya pada wanita ini
pada suhu minus 40, Anda harus keluar rumah
karena tidak ada tempat, kedua sisi ditutupi salju -
dan kami bertanya pada wanita ini,
"Apa manfaat yang Anda rasakan
dari listrik tenaga surya?"
dia berpikir sejenak dan berkata,
"Ini pertama kalinya aku bisa melihat wajah suamiku di musim dingin."
.
Pergi ke Afghanistan
Satu pelajaran yang kita dapat India
adalah bahwa pria susah dilatih
.
lelaki itu tidak kenal lelah,
lelaki itu ambisius,
lelaki itu harus terus bergerak,
dan mereka semua ingin ijasah.
.
Di seluruh dunia, Anda akan menemukan kecenderungan
bahwa lelaki itu menginginkan ijasah.
Mengapa? Karena mereka ingin meninggalkan desa
dan pergi ke kota, mencari pekerjaan.
Jadi kami datang dengan solusi yang hebat:
Melatih para perempuan tua.
Apa cara berkomunikasi terbaik
di dunia saat ini?
televisi?? bukan.
Telegraph? bukan.
Telefon? bukan.
Memberitahu seorang wanita.
.
.
Jadi kami pergi ke Afghanistan untuk pertama kalinya,
dan kami menjemput tiga perempuan
dan kami berkata "Kami ingin membawa mereka ke India."
Mereka menjawab "Mustahil. Mereka bahkan tidak pernah keluar dari kamar mereka,
malah Anda ingin mengajak mereka ke India ".
Aku berkata," Saya akan memberikan kemudahan. Aku akan mengajak para suami bersama juga. "
Jadi saya mengajak para suami bersama.
Tentu saja, wanita jauh lebih cerdas daripada para pria.
Dalam enam bulan
kira-kira bagaimana kita mengubah perempuan-perempuan ini?
Bahasa isyarat.
Anda tidak menggunakan bahasa tertulis.
Anda tidak menggunkan bahasa lisan.
Anda menggunakan bahasa isyarat.
Dan dalam enam bulan
mereka menjadi insinyur tenaga surya
Mereka pulang dan menerangi dengan tenaga surya desa mereka sendiri
Wanita ini kembali
dan menerangi desa pertama dengan tenaga surya
mendirikan bengkel
desa pertama yang menjadi desa bertenaga surya di Afghanistan
digarap oleh tiga wanita.
Perempuan ini
adalah seorang perempuan tua yang luar biasa.
Berusia 55 tahun, dan dia menerangi 200 rumah untuk saya di Afghanistan.
Dan mereka tidak lelah.
Dia pergi dan berbicara kepada departemen teknik di Afghanistan
dan berbicara kepada kepala departemen t
entang perbedaan antara arus AC dan DC
Dia (kepala departemen) tidak mengerti
Tiga wanita itu telah melatih 27 lebih perempuan lainnya
dan menerangi 100 desa dengan tenaga surya di Afghanistan.
Kami berangkat ke Afrika,
dan kami lakukan hal yang sama
Seluruh perempuan dari delapan atau sembilan negara
duduk di meja yang sama, mengobrol satu sama lain tidak saling memahami
karena semua berbicara dengan bahasa yang berbeda.
Tetapi bahasa tubuh mereka sangat baik.
Mereka berbicara dengan bahasa tubuh
dan belajar menjadi insinyur tenaga surya.
saya pergi ke Sierra Leone
satu waktu di tengah malam ada seorang menteri
yang melewati desa (yang dialiri listrik tenaga surya)
Dia kembali dan masuk ke desa, lalu bertanya, “Bagaimana ceritanya?”
Penduduk desa menjawab, “dua nenek ... .”
“Nenek-nenek?” Sang menteri tidak dapat mempercayai apa yang terjadi.
“Mereka pergi kemana?” “Pergi ke India dan kembali.”
Sang menteri kemudian menghadap presiden
dan berkata,”Tahukah Anda ada desa yang dialiri listrik tenaga surya di Sierra Leone?”
Presiden menjawab,”Tidak.”Hari berikutnya, separuh dari kabinet pergi bertemu dengan si nenek
dan bertanya,”Bagaimana bisa?”
Kemudian dia memanggil saya dan berkata, “Dapatkah Anda mengajari 150 nenek?”
Saya menjawab,”Saya tidak bisa tuan Presiden,
tapi kedua nenek ini bisa.”
Kemudian beliau membangun pusat pelatihan Barefoot yang pertama di Sierra Leone.
Dan 150 nenek telah dilatih di Sierra Leone.
Gambia:
kami pergi untuk memilih seorang nenek di Gambia.
Kami pergi ke sebuah desa.
Saya tahu perempuan mana yang ingin saya rekrut.
Masyarakat berkumpul dan berkata “Pilih dua wanita ini.”
Saya berkata, “Tidak, saya pilih yang ini.”
Mereka bertanya, “Mengapa? Dia tidak paham bahasanya.
Saya katakan, “Saya suka bahasa tubuhnya, saya suka cara dia berbicara.”
“Tidak mungkin, suaminya tidak akan mengijinkan.”
Suaminya dipanggil dan datang,
seorang politisi yang percaya diri dengan telepon seluler di tangan. Dia berkata,”Tidak mungkin.”
“Mengapa tidak?” “Lihatlah dia, dia cantik sekali.”
Saya bilang,”Iya, dia cantik sekali.”
.”“Apa yang akan terjadi jika dia lari dengan seorang lelaki India.”
Ini adalah ketakutan terbesar sang suami.
Saya bilang,”Dia akan bahagia, dia akan menelpon ke telepon seluler anda.”
Perempuan ini berangkat seperti seorang nenek
dan pulang seperti seekor macan
Dia keluar dari pesawat
dan berbicara dengan wartawan seperti telah terbiasa.
Dia menanggapi pers nasional,
dan dia menjadi bintang.
Dan ketika saya kembali enam bulan kemudian, saya bertanya, “Mana suamimu?”
“Oh, di suatu tempat.Itu tidak penting.
.
Cerita sukses.
.
.
Saya akan simpulkan dengan mengatakan
bahwa saya pikir anda tidak harus mencari solusi di luar
Carilah solusi di sekitar anda
Dan dengarkanlah orang lain, yang memiliki solusi untuk anda
Anda dapat temukan mereka di seluruh dunia.£
Anda tidak perlu khawatir
Jangan dengarkan Bank Dunia, dengarkanlah orang-orang di lapangan.
Mereka memiliki semua penyelesaian masalah di dunia ini.
Saya akan akhiri dengan sebuah kutipan oleh Mahatma Gandhi,
"Pertama mereka mengabaikan anda
kemudian mereka mentertawakan anda,
kemudian mereka melawan anda,
dan kemudian anda menang."
Terimakasih
diterjemahkan bersama dengan: wita, wina, syal, enci, icha, imam, dan kadek
Seorang turis sedang berpetualang
melewati pegunungan Skotlandia,
dan dia berhenti di sebuah bar untuk membeli minuman.
Dan di sana hanya ada seorang bartender
dan laki-laki tua yang meminum birnya perlahan-lahan.
Dia memesan satu gelas bir dan mereka duduk diam untuk beberapa waktu.
Dan tiba-tiba sang laki-laki tua menoleh dan berkata,
"Kamu lihat bar ini?
Aku membangunnya dengan tangan kosong
dari kayu terbaik di daerah ini.
Memberi cinta dan kasih sayang melebihi anakku sendiri.
Tapi apa mereka memanggilku MacGregor si pembuat bar? Tidak."
Dia menunjuk ke luar jendela.
"Kamu lihat tembok batu di luar sana?
Aku membangun tembok batu itu dengan tangan kosong.
Mencari setiap batu, menaruhnya sesempurna mungkin bahkan saat dingin dan hujan.
Tapi apa mereka memanggilku MacGregor si pembuat tembok batu? Tidak."
Dia menunjuk ke luar jendela.
"Kamu lihat dermaga di tepi danau di luar sana?
Aku membangun dermaga itu dengan tangan kosong.
Membawa tumpukan kayu melawan pasir dan lumpur, lembar demi lembar.
Tapi apa mereka memanggilku MacGregor si pembuat dermaga? Tidak.
Tapi kalau kamu meniduri seekor kambing ... "
(Tawa)
Bercerita --
(Tawa)
adalah memberitahukan lelucon.
Mengetahui lelucon yang tepat,
akhir ceritanya,
mengetahui apa yang Anda katakan, dari kalimat pertama sampai terakhir,
menuju pada satu tujuan tunggal,
dan idealnya membuktikan fakta-fakta
yang memperdalam pengertian kita
tentang siapa kita sebenarnya sebagai manusia.
Kita semua suka cerita.
Kita dilahirkan untuk cerita itu.
Cerita menegaskan siapa kita.
Kita semua mau kepastian bahwa hidup kita punya arti.
Dan tidak ada yang memberikan kepastian lebih
daripada ketika kita berhubungan melalui cerita.
Cerita bisa melewati penghalang waktu,
masa lalu, sekarang dan masa depan,
dan memungkinkan kita untuk merasakan
persamaan di antara kita
dan dengan orang lain, nyata ataupun tidak.
Pembawa acara televisi anak-anak, Pak Rogers
selalu membawa sebuah kutipan
dari seorang pekerja sosial di dalam dompetnya
yang berkata, "Sejujurnya, tidak ada seorang pun yang tidak bisa kau coba cintai
setelah kau mendengar cerita mereka."
Dan cara saya menafsirkan hal itu adalah
itu mungkin perintah dari cerita yang terhebat,
yaitu "Buatlah saya peduli" --
saya mohon, baik secara emosional,
intelektual, maupun estetis,
buatlah saya peduli.
Kita semua tahu bagaimana untuk tidak peduli.
Anda pasti pernah melihat ratusan siaran TV,
mengganti saluran demi saluran,
dan tiba-tiba Anda berhenti pada satu saluran.
Acaranya sudah lewat setengah,
tapi ada sesuatu yang menarik perhatian Anda dan Anda ttertarik dan peduli.
Itu bukan karena kebetulan,
tapi karena desain.
Itu membuat saya berpikir, bagaimana kalau saya memberitahukan Anda sejarah saya,
bagaimana saya dilahirkan untuk itu,
bagaimana saya belajar bahwa hal ini penting?
Dan untuk membuatnya lebih menarik,
kita akan mulai dari akhir cerita
menuju ke awal ceritanya.
Jadi jika saya memberitahukan Anda akhir dari cerita ini,
cerita itu akan menjadi seperti ini:
Dan itulah apa yang membuat saya
berbicara kepada Anda di TED hari ini
tentang cerita.
Dan pelajaran paling baru tentang cerita yang saya alami
adalah dalam menyelesaikan film yang baru saja saya buat
di tahun 2012 ini.
Film ini disebut "John Carter" ini diangkat dari sebuah buku berjudul "Putri Mars,"
karya Edgar Rice Burroughs.
Dan Edgar Rice Burroughs benar-benar menaruh dirinya sendiri
sebagai karakter di dalam film ini, dan juga sebagai narator.
Dia dipanggil oleh pamannya yang kaya, John Carter, ke rumahnya yang besar
dengan telegram yang berkata, "Temui aku sesegera mungkin."
Tapi ketika dia sampai di situ,
dia mendapati pamannya telah meninggal secara misterius
dan telah dikubur di sebuah makam di atas lahan miliknya.
(Video) Kepala Pelayan: Kamu tidak akan menemui lubang kunci.
Pintu itu hanya bisa dibuka dari dalam.
Dia bersikeras,
tanpa pembalseman, tanpa peti terbuka,
tanpa pemakaman.
Kamu tidak mendapat kekayaan yang pamanmu punya
dengan cara menjadi seperti kita, huh?
Ayo, kita ke dalam.
AS: Apa yang terjadi dalam adegan ini, dan sama seperti di bukunya
adalah pada dasarnya membuat janji.
Adegan ini menjanjikan Anda
bahwa cerita ini akan membawa pada sesuatu yang layak untuk ditunggu.
Itulah yang harus dilakukan semua cerita bagus di awal, memberikan sebuah janji.
Anda bisa melakukan itu dengan berbagai cara.
Kadang-kadang caranya sederhana seperti "Pada suatu hari ... "
Buku-buku Carter ini selalu mempunyai Edgar Rice Burroughs sebagai narator di dalamnya.
Dan saya selalu berpikir itu merupakan sebuah perangkat yang hebat.
Seperti seorang laki-laki mengajakmu ke sekitar api unggun,
atau seseorang di bar mengatakan, "Kemari, aku akan menceritakan sebuah cerita.
Ini tidak terjadi pada saya, tapi pada orang lain,
tapi cerita ini layak disimak."
Sebuah janji yang diberitahukan dengan baik
seperti sebuah batu kerikil yang ditarik dengan ketapel
dan mendorong Anda maju melewati ceritanya
hingga akhir cerita.
Pada tahun 2008,
saya mendorong semua teori yang saya punya tentang cerita pada saat itu
hingga batas pengertian saya akan proyek ini.
(Video) (Suara Mekanis)
♫ Dan itulah ♫
♫ arti cinta ♫
♫ Dan kita akan mengenang ♫
♫ ketika waktunya telah habis ♫
♫ Bahwa itu hanyalah ♫
(Tawa)
AS: Bercerita tanpa dialog.
Itu adalah bentuk paling murni dari bercerita dalam layar lebar.
Itu adalah cara pendekatan paling terbuka yang bisa Anda ambil.
Ini membuktikan firasat saya yang kuat,
adalah bahwa para penonton
sebenarnya mau bekerja untuk kepuasan mereka.
Mereka hanya tidak mau tahu bahwa mereka melakukannya.
Itu adalah pekerjaan Anda sebagai pencerita,
untuk menyembunyikan kenyataan
bahwa Anda membuat mereka bekerja untuk kepuasan mereka.
Kita dilahirkan sebagai pemecah masalah.
Kita diajak untuk menduga-duga
dan untuk menarik kesimpulan
karena itulah yang kita lakukan dalam kehidupan nyata.
Ketidakhadiran informasi yang telah diatur dengan baik inilah
yang menarik kita.
Ada alasan mengapa kita semua tertarik pada seorang bayi atau seekor anjing.
Ini bukan hanya karena mereka benar-benar lucu;
tapi juga karena mereka tidak bisa sepenuhnya mengungkapkan
pikiran dan keinginan mereka.
Dan itu seperti sebuah magnet.
Kita tidak bisa menghentikan diri kita
dari keinginan untuk menyelesaikan dan mengisi kalimat yang kosong.
Saya pertama mulai
benar-benar mengerti perangkat bercerita ini
ketika saya menulis "Finding Nemo" bersama Bob Peterson.
Kami menyebut hal ini teori perpaduan dua tambah dua.
Buatlah penonton menyatukannya.
Jangan berikan empat,
berikan dua tambah dua.
Unsur-unsur yang Anda sediakan dan urutannya
sangat penting dalam menentukan Anda berhasil atau gagal dalam menarik perhatian penonton.
Penyunting dan penulis film sudah mengetahui hal ini sejak dulu.
Ini adalah aplikasi tidak terlihat
yang memegang perhatian kita pada cerita.
Saya tidak bermaksud untuk membuat ini seperti
seakan-akan ini adalah ilmu pasti, karena bukan.
Itulah yang membuat cerita sangat istimewa,
cerita bukanlah sebuah benda, cerita tidak pasti.
Cerita, jika bagus, tidak akan bisa dihindari,
tapi cerita tidak bisa ditebak.
Saya menghadiri sebuah seminar tahun ini
dengan seorang guru akting bernama Judith Weston.
Dan saya belajar kunci untuk pemahaman karakter.
Dia percaya bahwa semua karakter yang telah digambarkan dengan baik
mempunyai suatu motivasi.
Dan idenya adalah bahwa si karakter mempunyai suatu motivasi,
sebuah tujuan utama yang mereka coba raih secara tidak sadar,
seperti rasa gatal yang tidak bisa mereka garuk.
Dia memberikan contoh yang hebat dari Michael Corleone,
karakter Al Pacino dalam "The Godfather."
yaitu bahwa mungkin motivasinya
adalah untuk menyenangkan ayahnya.
Dan itu merupakan sesuatu yang mengendalikan semua keputusannya.
Bahkan setelah ayahnya meninggal,
dia masih mencoba untuk menggaruk tempat gatal itu.
Ketertarikan saya pada teori ini membuat saya mengikutinya.
Motivasi Wall-E adalah untuk menemukan keindahan.
Motivasi Marlin, sang ayah dalam "Finding Nemo,"
adalah untuk menghindari bahaya.
Dan motivasi Woody adalah untuk melakukan apa yang terbaik untuk anaknya.
Dan motivasi-motivasi ini tidak selalu mendorong Anda untuk membuat pilihan terbaik.
Terkadang Anda bisa membuat pilihan yang buruk karena itu.
Saya sangat diberkati bisa menjadi orang tua,
dan melihat anak-anak saya tumbuh, saya sangat peraya
bahwa Anda lahir dengan watak tertentu dan Anda dirancang secara khusus,
dan Anda tidak bisa berkomentar
maupun mengubahnya.
Yang bisa Anda lakukan hanyalah belajar mengenal
dan memilikinya.
Dan beberapa di antara kita lahir dengan watak yang positif,
dan beberapa dengan watak negatif.
Tapi suatu ambang pintu yang utama telah dilewati
ketika Anda cukup dewasa
untuk mengakui apa yang memotivasi Anda
dan untuk mengambil kendali dan mulai menyetir.
Sebagai orang tua, Anda selalu belajar siapa anak-anak Anda.
Mereka sendiri juga belajar siapakah mereka.
Dan Anda pun masih belajar siapakah Anda.
Jadi kita semua belajar setiap waktu.
Dan itulah mengapa perubahan sangat penting dalam cerita.
Jika hal-hal menjadi statis, cerita pun mati,
karena hidup ini tidak pernah diam.
Pada tahun 1998,
saya baru selesai menulis "Toy Story" dan "A Bug's Life"
dan saya benar-benar ketagihan dalam menulis skenario.
Saya ingin menjadi jauh lebih baik di bidang itu dan belajar apapun yang saya bisa.
Jadi saya mencari tahu sebanyak mungkin tentang hal itu.
Dan akhirnya saya menemukan satu kutipan luar biasa ini
dari pengarang sandiwara Inggris, William Archer:
"Drama adalah antisipasi
dicampur dengan ketidakpastian."
Itu adalah pengertian yang sangat mendalam.
Ketika Anda bercerita,
pernahkah Anda membangun antisipasi?
Dalam jangka pendek, pernahkah Anda membuat saya ingin tahu
apa yang akan terjadi selanjutnya?
Tapi yang lebih penting lagi,
pernahkah Anda membuat saya ingin tahu
bagaimana semuanya akan berakhir dalam jangka panjang?
Pernahkah Anda membangun konflik
dengan kebenaran yang akan menimbulkan keraguan
tentang apa yang akan terjadi dalam hasilnya?
Contohnya, di "Finding Nemo,"
dalam ketegangan jangka pendek, Anda selalu khawatir,
apakah memori jangka pendek Dory
akan membuatnya lupa apa yang dikatakan Marlin kepadanya.
Tapi di bawahnya adalah ketegangan yang terus menerus
tentang apakah kita akan menemukan Nemo
di laut yang luas dan lebar ini?
Pada hari-hari awal kami di Pixar,
sebelum kami sepenuhnya mengerti cara kerja cerita yang tidak terlihat,
kami hanyalah sekelompok pria yang bekerja sesuai perasaan kita, insting kita.
Dan hal yang menarik untuk dilihat adalah
bagaimana hal itu membawa kita ke tempat-tempat
yang sebenarnya lumayan bagus.
Anda harus ingat bahwa pada saat itu,
1993,
apa yang dianggap sebagai animasi yang sukses
adalah "The Little Mermaid," "Beauty and the Beast,"
"Aladdin," "Lion King."
Jadi ketika kita melontarkan ide "Toy Story" ke Tom Hanks untuk pertama kalinya,
dia masuk dan berkata,
"Kamu tidak berharap aku bernyanyi, kan?"
Dan saya pikir itu melambangkan dengan sempurna
apa yang dipikirkan semua orang tentang animasi saat itu.
Tapi kami ingin membuktikan
bahwa Anda bisa bercerita dengan cara yang benar-benar berbeda dalam animasi.
Kami tidak mempunyai pengaruh apa-apa pada saat itu,
jadi kami punya daftar rahasia yang berisi peraturan-peraturan
yang kita simpan dalam diri kita sendiri.
Pertauran itu adalah: Tidak ada lagu,
tidak ada saat-saat "Aku ingin",
tidak ada desa yang bahagia,
tidak ada cerita cinta.
Ironisnya, di tahun pertama,
cerita kami benar-benar tidak berhasil
dan Disney pun panik.
Jadi mereka diam-diam mencari nasihat
dari penulis lirik terkenal, yang tidak akan saya sebut namanya,
dan dia mengirim mereka beberapa saran melewati faks.
Dan kami ambil faks itu.
Dan di faksnya tertulis,
harus ada lagu,
harus ada lagu tentang "Aku ingin",
harus ada lagu tentang desa yang bahagia,
harus ada cerita cinta
dan harus ada penjahat.
Dan untungnya
pada waktu itu, kami terlalu muda, suka memberontak dan melawan.
Itu hanya memberi kami tekad lebih
untuk membuktikan bahwa Anda bisa membangun cerita yang lebih baik.
Dan setahun setelah itu, kami berhasil menaklukkannya.
Dan itu hanyalah membuktikan
bahwa bercerita mempunyai pedoman tertentu,
bukan peraturan yang harus diikuti dengan keras.
Hal penting lainnya yang telah kami pelajari
adalah tentang menyukai tokoh utama Anda.
Dan kita secara naif berpikir,
Woody di "Toy Story" harus tidak mementingkan diri sendiri pada akhirnya,
jadi Anda harus mulai dari suatu tempat.
Ayo buat dia egois. Dan inilah yang Anda dapatkan.
(Voice Over) Woody: Kau pikir kau sedang apa?
Turun dari ranjang.
Hey, turun dari ranjang!
Mr. Potato Head: Kau akan membuat kami melakukan itu, Woody?
Woody: Bukan aku, tapi dia.
Slinky? Slink ... Slinky!
Naiklah ke sini dan lakukan tugasmu.
Apa kau tuli?
Kubilang, usir mereka.
Slinky: Maaf, Woody,
tapi aku setuju dengan mereka.
Aku pikir apa yang kau lakukan tidak benar.
Woody: Apa? Apa aku mendengar dengan benar ?
Kamu pikir apa yang aku lakukan tidak benar?
Kata siapa pekerjaanmu itu berpikir, Spring Wiener?
AS: Jadi bagaimana Anda membuat karakter yang egois menjadi mudah disukai?
Kami sadar, Anda bisa membuatnya baik,
murah hari, lucu, penuh perhatian,
selama ada satu kondisi yang dipenuhi,
dia akan tetap menjadi mainan yang statusnya paling tinggi.
Dan itulah sebenarnya,
bahwa kita semua hidup dengan syarat.
Kita semua mau bermain sesuai aturan dan mengikuti apa yang terjadi,
selama syarat-syarat tertentu dipenuhi.
Setelah itu, segala sesuatunya bisa terjadi.
Dan bahkan sebelum saya memutuskan untuk menjadikan bercerita sebagai karir saya,
saya bisa melihat hal-hal penting yang terjadi di masa muda saya
yang benar-benar membuka mata saya
ke hal-hal tertentu tentang cerita.
Pada tahun 1986, saya benar-benar mengerti pemikiran
tentang cerita mempunyai tema.
Itu adalah tahun dimana mereka memperbaiki dan merilis ulang
"Lawrence of Arabia."
Dan saya menonton film itu tujuh kali dalam satu bulan.
Rasanya tidak pernah cukup menonton sekali saja.
Saya tahu bahwa ada desain besar di balik film itu --
dalam setiap rekaman, setiap adegan, setiap dialog.
Namun, di permukaannya, itu hanya terlihat
seperti menunjukkan sejarah garis keturunan,
tentang apa yang terjadi.
Tapi, ada yang lebih dari itu. Apakah sebenarnya?
Sampai ketika saya menonton itu kembali,
saya mendapat jawabannya
dalam sebuah adegan dimana dia berjalan melintasi Gurun Sinai
dan sesampainya di Terusan Suez,
dan tiba-tiba saya mendapat jawabannya.
(Video) Anak laki-laki: Hey! Hey! Hey! Hey!
Pengendara sepeda: Siapa kamu?
Siapa kau?
AS: Itulah temanya: Siapa kau?
Semua kejadian dan dialog
yang berbeda-beda
yang memberitahukan sejarah secara kronologis,
tapi di balik itu ada sesuatu yang konstan,
sebuah pedoman, sebuah peta.
Semua yang dilakukan Lawrence dalam film itu
adalah sebuah usaha untuk mencari tahu di manakah tempatnya di dunia ini.
Tema yang kuat selalu hadir
dalam cerita yang diceritakan dengan baik.
Ketika saya berusia 5 tahun,
saya diperkenalkan pada bahan yang mungkin paling penting
yang saya rasa harus dipunyai semua cerita,
tapi jarang sekali digunakan.
Ke sinilah ibu saya mengajak saya ketika berusia lima tahun.
(Video) Thumper: Ayo. Tidak apa-apa kok.
Lihat.
Airnya beku.
Bambi: Yippee!
Thumper: Seru kan
Bambi?
Ayo. Bangun.
Seperti ini.
Ha ha. Tidak, tidak, tidak.
AS: Saya keluar dari sana
dengan mata penuh kekaguman.
Dan itulah apa yang menurut saya bahan ajaibnya,
saus rahasia,
apakah Anda bisa menimbulkan rasa kekaguman.
Kekaguman adalah sesuatu yang jujur, sepenuhnya lugu.
Itu tidak bisa dipalsukan.
Bagi saya, tidak ada kemampuan yang lebih besar
daripada anugerah dari orang lain yang memberi Anda perasaan itu --
untuk membuat mereka terpaku hanya untuk beberapa saat
dan membuat mereka menyerah pada kekaguman..
Ketika hal itu telah diraih, kepastian bahwa Anda hidup,
mempengaruhi Anda hingga ke sel-sel Anda.
Dan ketika satu seniman berhasil melakukannya pada seniman lain,
Anda seperti didorong untuk menyebarkannya,
seperti perintah terbengkalai
yang tiba-tiba diaktifkan dalam diri Anda, seperti panggilan ke Menara Iblis.
Lakukan kepada orang lain seperti apa yang telah dilakukan kepada Anda.
Cerita-cerita terbaik menanamkan rasa kagum.
Ketika saya berusia empat tahun,
saya mempunyai ingatan yang jelas
ketika menemukan dua bekas luka kecil di pergelangan kaki saya
dan bertanya kepada ayah saya apa itu.
Dan ayah berkata saya punyai sepasang persis seperti itu di kepala saya,
tapi saya tidak bisa melihatnya karena rambut saya.
Dan ayah menjelaskan bahwa ketika saya lahir,
saya lahir prematur,
bahwa saya keluar jauh terlalu awal,
dan saya belum sepenuhnya matang;
Saya sangat, sangat sakit.
Dan ketika seorang dokter melihat anak berkulit kuning dengan gigi hitam ini,
dia menatap ibu saya dalam-dalam dan berkata,
"Dia tidak akan hidup."
Dan saya dirawat di rumah sakit berbulan-bulan.
Dan setelah banyak transfusi darah,
saya berhasil hidup,
dan itu membuat saya istimewa.
Saya tidak tahu apa saya benar-benar percaya hal itu.
Saya tidak tahu apa orang tua saya benar-benar percaya hal itu,
tapi saya tidak mau membuktikan kalau mereka salah.
Apapun keahlian saya nantinya,
saya akan berusaha agar kesempatan kedua yang telah diberikan ini pantas.
(Video) (Tangisan)
Marlin: Cup, cup, cup.
Tidak apa-apa, ada ayah di sini.
Kau aman bersama Ayah.
Ayah janji,
ayah tidak akan pernah membiarkan apapun terjadi padamu, Nemo.
AS: Dan itulah pelajaran pertama tentang cerita yang saya pelajari.
Gunakanlah apa yang Anda ketahui. Ambillah sesuatu dari sana.
Ini tidak selalu berarti plot atau fakta.
Ini juga berarti mengambil kebenaran dari pengalaman itu,
mengekspresikan prinsip yang Anda rasakan secara pribadi
jauh di lubuk hati Anda.
Dan itulah apa yang membawa saya untuk berbicara kepada Anda
hari ini di TEDTalk.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Siapa dari Anda yang merasa nyaman
untuk menyebut dirinya pemimpin?
Anda lihat, saya menanyakan hal seperti itu di seluruh negara ini
dan di manapun saya bertanya,
selalu ada banyak penonton yang tidak akan mengangkat tangan.
Dan saya mulai menyadari bahwa kita telah membuat kepemimpinan
sebagai sesuatu yang lebih besar.
sesuatu di luar jangkauan kita.
Kita menganggapnya seperti mengubah dunia..
Dan kita mengambil status pemimpin ini dan menganggapnya
sebagai suatu hal yang suatu hari akan layak kita dapatkan,
namun mengatakan bahwa sekarang kita sudah layak
menunjukkan sikap congkak atau sombong yang kurang sedap.
Dan saya khawatir terkadang kita terlalu menghabiskan waktu
mensyukuri hal-hal luar biasa yang hampir tidak dapat dilakukan orang lain
sehingga kita menjadi yakin bahwa hanya itulah
yang layak disyukuri, dan kita mulai
tidak menghargai hal yang dapat kita lakukan setiap hari, dan mulai mengabaikan
saat-saat di mana kita menjadi pemimpin yang sesungguhnya
dan kita tidak merasa berjasa,
dan tidak membuat kita merasa bangga akan hal itu.
Dan saya cukup beruntung karena selama
10 tahun terakhir dapat bekerja dengan orang-orang luar biasa
yang membantu saya mengartikan kembali kepemimpinan
dengan cara yang telah membuat saya lebih bahagia.
Dan di waktu yang singkat ini, saya hanya ingin berbagi
cerita yang mungkin paling berperan dalam pemaknaan ulang kepemimpinan itu.
Saya bersekolah di sekolah kecil yang bernama
Universitas Mount Allison d Sackville, New Brunswick,
dan di hari terakhir sekolah, seorang perempuan mendatangi saya
dan berkata, "Saya ingat pertama kali saya bertemu denganmu."
Lalu dia menceritakan kisah yang terjadi 4 tahun sebelumnya.
Dia berkata, "Sebelum saya masuk ke universitas ini,
saya berada di kamar hotel dengan orang tua saya
dan saya sangat takut dan yakin bahwa saya tidak akan bisa,
saya tidak siap untuk masuk universitas, sehingga saya menangis.
Ayah dan ibu saya sangat hebat. Mereka seperti berkata,
"Kami tahu kau takut, namun esok mari kita tetap pergi.
Kita pergi pada hari pertama, dan jika
kamu merasa kamu tidak bisa, tidak apa-apa, katakan saja,
kita akan pulang bersama. Bagaimanapun juga kami tetap mencintaimu."
Dan dia berkata, "Jadi keesokan harinya saya pergi
dan saya mengantri untuk pendaftaran,
saya melihat sekeliling dan saya tahu kalau saya tidak akan bisa.
Saya tahu saya tidak siap dan harus keluar."
Lalu dia berkata, "Saya sudah memutuskan, dan segera setelah saya memutuskannya,
saya diliputi perasaan damai yang luar biasa.
Dan saya berpaling ke orang tua saya untuk mengatakan
bahwa kita harus pulang, dan tepat pada saat itu,
kau datang dari gedung ikatan Mahasiswa
dengan memakai topi paling bodoh yang pernah saya lihat." (Tawa)
"Benar-benar luar biasa,
dengan papan besar mempromosikan Shimerama,
yaitu para siswa yang berjuang melawan Fibrosis Sistik,"
-- yayasan amal di mana saya telah bekerja selama bertahun-tahun --
"dan kau memegang seember permen loli.
Kau berjalan dan membagikan permen loli itu
kepada orang-orang yang sedang mengantri dan mempromosikan Shimerama.
Dan tiba-tiba, kau melihat saya, berhenti, dan melototi saya.
Cukup menyeramkan." (Tawa)
Perempuan ini sungguh tahu apa yang saya katakan saat itu. (Tawa)
"Lalu kau melihat pria di sebelah saya,
tersenyum, mengambil satu permen loli
memberikannya kepada pria itu dan berkata,
"Tolong berikan permen loli ini kepada sang wanita cantik di sebelahmu."
Lalu perempuan itu berkata, "Saya belum pernah melihat orang menjadi tersipu malu secepat itu.
Wajahnya menjadi merah, dia bahkan tidak melihat saya.
Dia hanya memegang permen loli itu seperti ini." (Tawa)
"Dan saya merasa tidak enak kepada pria ini,
dan segera setelah itu, wajah saya menerima tatapan yang sangat aneh
lalu saya melihat kepada orang tua saya
dan berkata, "Lihatlah.
Pertama kalinya jauh dari rumah dan dia sudah mendapat permen
dari orang asing?!" (Tawa)
Dan dia berakta, "Semua orang yang berada 20 kaki dari aya,
semua mulai terbahak.
Saya tahu ini hal sepele, dan saya tidak tahu mengapa saya mengatakan hal ini
namun saat di mana semua orang tertawa itulah,
saya tahu saya tidak boleh berhenti.
Saya tahu inilah tempat saya yang seharusnya,
dan saya tahu saya berada di rumah, namun saya belum pernah berbicara denganmu
sekalipun selama 4 tahun sejak hari itu,
namun saya dengar kau akan pergi
dan saya harus datang dan mengatakan bahwa kau telah menjadi
orang yang sangat penting dalam hidup saya, dan saya akan merindukanmu. Sampai jumpa."
Lalu dia pergi, saya sangat tersanjung.
Setelah berjalan sejauh 6 kaki, dia berbalik dan tersenyum, dan berkata
"Mungkin kau juga tahu,
saya masin berkencan dengan pria ini 4 tahun kemudian." (Tawa)
Satu setengah tahun setelah saya pindah ke Toronto,
saya menerima undangan pernikahan mereka.
Inilah intinya. Saya tidak ingat akan hal itu.
Saya tidak ingat kejadian saat itu
dan saya mencoba mencari dalam ingatan saya, karena hal itu lucu
dan seharusnya saya mengingatnya, namun ternyata tidak.
Dan itu adalah hal yang membuka mata dan mengubah saya
untuk berpikir bahwa mungkin dampak terbesar yang pernah saya lakukan
dalam hidup orang lain, saat di mana seorang wanita datang
kepada orang asing 4 tahun kemudian dan berkata,
"Kau telah menjadi orang yang sangat penting dalam kehidupan saya,"
terjadi saat yang saya sendiri tidak ingat.
Siapa dari Anda yang pernah mendapatkan momen permen loli itu,
saat seseorang mengatakan atau melakukan sesuatu
yang membuat hidup Anda menjadi lebih baik?
Baiklah. Siapa dari Anda yang mengatakan kepada orang itu?
Mengapa tidak? Kita merayakan ulang tahun,
dimana yang perlu Anda lakukan hanyalah bertahan hidup selama 365 hari -- (Tawa)
namun kita membiarkan orang-orang yang menjadikan hidup kita lebih baik
berjalan tanpa mengetahui hal itu.
Anda masing-masing
telah menjadi pendorong saat permen loli itu.
Anda telah membuat kehidupan seseorang menjadi lebih baik
dengan hal yang Anda lakukan atau ucapkan, dan jika Anda merasa Anda tidak melakukannya
pikirkan semua tangan yang tidak naik saat saya bertanya.
Anda hanyalah salah satu orang yang belum diberi tahu.
Namun sangat mengerikan untuk berpikir bahwa kita begitu hebat.
Sangat menakutkan untuk berpikir bahwa kita dapat membuat dampak sebesar itu
bagi orang lain, karena selama kita masih membesar-besarkan kepemimpinan,
selama kita masih menganggapnya di luar jangkauan kita,
selama kita menganggapnya sebagai pengubah dunia,
kita memberi alasann bagi diri kita untuk tidak mengharapkannya
baik dari diri kita maupun dari orang lain.
Marianne Williamson berkata, "Ketakutan terbesar kita bukanlah bahwa kita tidak layak.
Ketakutan terbesar kita adalah kita menjadi sangat hebat.
Terang kita, bukan kegelapan kita yang menakuti kita."
Dan seruan saya hari ini adalah bahwa kita harus mengatasi hal itu.
Kita harus mengatasi ketakutan akan seberapa hebatnya
kita dalam kehidupan orang lain.
Kita harus mengatasinya sehingga kita dapat melampaui hal itu,
dan adik laki-laki dan perempuan kita, dan pada suatu hari anak-anak kita, --
atau anak-anak kita sekarang -- dapat mulai melihat dan menghargai
dampak yang kita dapat berikan kepada kehidupan orang lain
lebih dari uang, kekuasaan, gelar, maupun pengaruh.
Kita harus mengartikan kembali kepemimpinan seperti momen loli itu,
seberapa banyak momen loli yang kita ciptakan, yang kita akui,
yang kita ingat, dan yang kita syukuri
Karena kita telah membuat kepemimpinan sebagai pengubah dunia,
dan dunia itu tidak ada. Hanya ada 6 miliar pemahaman akan dunia
dan jika Anda mengubah pandangan seseorang akan hal itu,
pandangan seseorang akan apa yang dapat mereka lakukan,
pandangan seseorang akan berapa banyak orang yang peduli pada mereka,
pandangan seseorang akan betapa mereka dapat menjadi perantara perubahan
di dunia ini, Anda telah mengubah semuanya.
Dan jika kita dapat memahami kepemimpinan seperti itu,
jika kita dapat memaknai ulang kepemimpinan seperti itu,
saya rasa kita dapat mengubah semuanya.
Dan ini adalah gagasan sederhana, namun saya rasa bukan gagasan kecil
dan saya ingin berterima kasih telah mengijinkan saya berbagi gagasan ini pada hari ini.
Saya akan mulai dengan empat kata
yang merupakan rangka dari acara minggu ini,
empat kata yang akan menjelaskan
tentang abad ini.
Ini dia:
Bumi ini sudah penuh.
Penuh dengan kita, penuh dengan barang-barang kita,
penuh dengan sampah kita, penuh dengan permintaan kita.
Memang, kita adalah spesies yang brilian dan kreatif,
namun kita telah membuat sedikit terlalu banyak hal --
begitu banyak hingga ekonomi kita kini lebih besar
dibandingkan tuan rumahnya, planet kita.
Ini bukanlah pernyataan filosofis,
namun hanya sekedar ilmu pasti
berdasarkan fisika,
kimia, dan biologi.
Ada banyak analisis ilmiah akan hal ini
namun semuanya memiliki kesimpulan yang sama --
yaitu kita hidup melebihi sarana yang ada.
Contohnya, para ilmuwan terkenal dari Jaringan Tapak Kaki Global
menghitung bahwa kita perlu sekitar 1,5 kali Bumi
untuk mempertahankan ekonomi kita.
Dengan kata lain,
untuk terus berjalan dengan laju saat ini
kita memerlukan 50 persen lebih banyak Bumi.
Dalam bahasa keuangan,
ini berarti selalu menghabiskan 50 persen lebih banyak daripada pendapatan,
dengan hutang yang semakin banyak setiap tahun.
Namun sudah pasti, Anda tidak bisa meminjam sumber daya alam,
sehingga kita menghabiskan modal kita
atau mencuri dari masa depan.
Jadi saat saya berkata penuh, maksud saya benar-benar penuh --
jauh melebihi toleransi kesalahan,
jauh melebihi perdebatan apapun
mengenai metodenya.
Hal ini berarti ekonomi kita tidak dapat bertahan.
Saya tidak berkata hal ini tidak baik atau menyenangkan,
atau hal ini buruk bagi beruang kutub dan hutan,
walaupun sudah pasti demikian.
Yang saya katakan
adalah pendekatan kita tidak akan dapat bertahan.
Dengan kata lain, berkat hukum fisika sialan itu,
saat sesuatu tidak dapat bertahan, semua berhenti.
Namun Anda mungkin berpikir itu tidak mungkin.
Kita tidak dapat menghentikan pertumbuhan ekonomi.
Karena itulah yang akan berhenti: pertumbuhan ekonomi.
Itu akan berhenti karena sumber daya perdagangan akan habis,
berhenti karena permintaan kita akan sumber daya alam,
akan kapasitas, akan sistem dari planet Bumi
yang kini mengalami kerusakan ekonomi
terus meningkat.
Saat kita berpikir tentang berhentinya pertumbuhan ekonomi
kita merasa, "Itu tidak mungkin,"
karena pertumbuhan ekonomi sangat penting bagi masyarakat kita,
sehingga jarang dipertanyakan.
Walaupun pertumbuhan membawa banyak keuntungan
gagasan yang paling dasar
yang cenderung tidka kita pahami tentang
adalah kemungkinan jika hal itu tidak ada.
Walaupun pertumbuhan membawa banyak keuntungan,
hal itu didasari gagasan gila --
gagasan gila itu adalah
bahwa kita bisa mencapai pertumbuhan tidak terbatas
di atas planet yang terbatas.
Saya sekedar bilang bahwa sang kaisar telanjang.
Ide gila itu hanya itu,
benar-benar gila,
dan saat Bumi penuh, semuanya tamat.
Anda berpikir, ayolah,
itu tidak mungkin.
Teknologi itu mengagumkan. Orang-orang sangat inovatif.
Ada banyak cara untuk meningkatkan cara kita berbuat sesuatu.
Kita pasti dapat menyelesaikannya.
Itu benar.
Sebagian besar benar.
Kita memang mengagumkan
dan terus menerus menyelesaikan masalah sulit
dengan kreatifitas luar biasa.
Jadi jika masalah kita
adalah menurunkan ekonomi manusia
dari 150 persen menjadi 100 persen dari kapasitas Bumi,
kita bisa melakukannya.
Masalahnya adalah kita baru saja memanaskan
mesin pertumbuhan ini.
Kita berencana membuat ekonomi bertekanan tinggi ini
menjadi dua kali lebih besar
dan kemudian empat kali lebih besar --
tidak dalam jangka panjang,
namun dalam kurang dari 40 tahun,
dalam rentang hidup kebanyakan dari Anda.
Cina berencana melakukannya hanya dalam 20 tahun.
Satu-satunya masalah dalam rencana itu
adalah hal itu tidak mungkin.
Untuk menanggapinya, beberapa orang berpendapat
bahwa pertumbuhan diperlukan, kita harus mengentaskan kemiskinan.
Kita memerlukannya untuk mengembangkan teknologi,
untuk menjaga stabilitas sosial.
Saya rasa pendapat ini luar biasa
seperti berusaha membengkokkan hukum-hukum fisika
agar cocok dengan kebutuhan kita.
Seakan Bumi tidak peduli apa yang kita butuhkan.
Alam tidak mau berunding;
dia hanya menetapkan peraturan dan menetapkan akibatnya.
Ini bukanlah batas batiniah.
Ini tentang makanan, air, tanah, dan iklim,
fondasi ekonomi dan praktek utama
dari hidup kita.
Jadi gagasan bahwa kita dapat beralih dengan mulus
menuju ekonomi berdasarkan pengetahuan,
bertenaga surya yang sangat efisien
yang diubah ilmu dan teknologi
agar 9 miliar orang
dapat hidup pada tahun 2050
dengan kelimpahan dan unduhan digital
hanyalah angan-angan.
Bukan berarti kita tidak dapat memberi makan, pakaian, dan rumah
serta dapat hidup layak.
Hal itu bisa dilakukan.
Namun gagasan bahwa kita dapat dengan mulus menuju ke sana
dengan beberapa cegukan kecil
benar-benar salah,
dan hal ini kesalahan berbahaya
karena itu berarti kita tidak bersiap
untuk apa yang akan terjadi.
Lihatlah apa yang terjadi saat Anda menjalankan sistem
melebihi batas
dan terus membiarkannya
dengan laju yang semakin cepat,
sistem itu akan berhenti bekerja dan hancur.
Dan itulah yang akan terjadi pada kita.
Banyak dari Anda akan berpikir
kita pasti masih dapat menghentikan hal ini.
Jika keadaannya seburuk itu, kita akan bertindak.
Mari kita pikirkan gagasan ini.
Kita telah mendapat peringatan
selama 50 tahun.
Ilmu pengetahuan telah membuktikan
pentingnya perubahan.
Ada analisis ekonomi yang menunjukkan
bahwa bukan saja kita mampu,
tapi juga lebih murah untuk bertindak di awal.
Namun kenyataannya adalah
kita hampir tidak melakukan apa-apa untuk mengubahnya.
Kita bahkan tidak melambat.
Sebagai contoh pada tahun lalu tentang iklim
kita mengeluarkan emisi global dalam jumlah terbesar.
Kisah tentang makanan, air, tanah, dan iklim
semuanya masih sama.
Saya sebenarnya tidak berkata dengan putus asa,
saya telah menyesali kerugian itu.
Saya dapat menerima di mana kita sekarang.
Ini menyedihkan,
namun inilah kenyataannya.
Namun ini jugalah saatnya
kita mengakhiri pengingkaran kita
dan mengakui
bahwa kita tidak bertindak, tidak mulai bertindak,
dan tidak akan bertindak
hingga krisis ini menyentuh ekonomi.
Dan itulah mengapa akhir dari pertumbuhan
adalah isu utama
dan kejadian yang harus kita persiapkan.
Lalu kapan peralihan ini dimulai?
Kapan kehancuran ini dimulai?
Menurut saya, hal ini sudah dimulai.
Saya tahu kebanyakan orang tidak melihat seperti itu.
Kita cenderung masih melihat dunia
bukan sebagai suatu sistem terpadu,
namun serangkaian masalah terpisah-pisah.
Kita melihat protes menduduki Wall Street,
kita melihat melonjaknya krisis hutang,
kita melihat kesenjangan yang semakin besar,
kita melihat pengaruh uang pada politik,
kita melihat keterbatasan sumber daya, harga makanan dan minyak.
Namun kita dengan salah melihat setiap isu-isu ini
sebagai masalah yang terpisah-pisah.
Sebenarnya, sistem ini
sedang dalam proses pengrusakan --
sistem kita, pertumbuhan ekonomi yang digerakkan hutang
dari demokrasi yang tidak efektif,
dari memberi beban yang terlalu berat kepada Bumi,
sedang memakan dirinya sendiri.
Saya bisa memberikan banyak kajian
dan bukti untuk membuktikan hal ini,
namun saya tidak akan memberikannya, karena
bukti-bukti itu ada di sekeliling Anda.
Saya ingin berbicara tentang ketakutan
karena dalam pandangan saya
masalah paling penting yang kita hadapi
adalah bagaimana kita menanggapi
pertanyaan ini.
Krisis ini tidak dapat terelakkan.
Masalahnya adalah, bagaimana kita menanggapinya?
Tentu saja kita tidak dapat tahu apa yang akan terjadi.
Masa depan benar-benar tidak pasti.
Namun mari pikirkan apa yang dikatakan ilmu pengetahuan
tentang apa yang mungkin terjadi.
Bayangkan ekonomi kita
saat gelembung karbon meletus,
saat pasar keuangan menyadari bahwa
agar ada harapan
untuk mencegah iklim menjadi tidak terkendali,
industri minyak bumi dan batubara harus tamat.
Bayangkan Cina, India, dan Pakistan berperang
saat pengaruh iklim
menciptakan konflik perebutan makanan dan air.
Bayangkan negara Timur Tengah tanpa pendapatan minyak bumi
dan pemerintahannya runtuh.
Bayangkan industri makanan yang sangat teratur
dan sistem pertanian yang sangat tertekan hancur,
dan rak-rak supermarket menjadi kosong.
Bayangkan tingkat pengangguran di Amerika mencapai 30 persen
saat ekonomi global dicengkeram
ketakutan dan ketidakpastian.
Kini bayangkan apa artinya bagi Anda,
bagi keluarga dan teman-teman anda,
bagi keuangan Anda sendiri.
Bayangkan artinya
bagi keamanan Anda sendiri
saat masyarakat sipil bersenjata
menjadi semakin marah
karena hal ini telah terjadi.
Bayangkan apa yang Anda katakan kepada anak-anak Anda
saat mereka bertanya,
"Ayah, Ibu, seperti apa rasanya
pada tahun 2012
saat kalian mengalami dekade terpanas sepanjang sejarah
selama 3 dekade berturut-turut,
saat setiap badan ilmiah di dunia mengatakan
ada masalah besar
saat samudera menjadi asam
saat harga minyak dan makanan meroket,
saat ada bentrokan di jalan-jalan kota London,
saat mereka menduduki Wall Street?
Saat sistem itu sudah jelas-jelas rusak,
apa yang kalian pikirkan, yang kalian lakukan?"
Lalu bagaimana perasaan Anda
saat cahaya tentang ekonomi global
dalam pikiran Anda padam,
saat anggapan tentang masa depan
menghilang
dan sesuatu yang sangat berbeda muncul?
Luangkanlah waktu sejenak
dan ambil nafas
dan pikrkan, apa yang Anda rasakan
saat ini?
Mungkin menyangkal.
Mungkin marah.
Mungkin takut.
Tentu saja, kita tidak tahu apa yang akan terjadi
dan kita harus hidup dalam ketidakpastian.
Namun saat kita berpikir tentang kemungkinan yang saya lukiskan ini
seharusnya kita merasa sedikit takut.
Kita semua berada dalam bahaya
dan kita telah berkembang untuk menanggapinya dengan rasa takut
untuk memacu tanggapan yang manjur,
untuk membantu menghadapi ancaman itu dengan berani.
Namun ini bukanlah tentang hukuman bagi yang badung.
Anda tidak dapat melihat bahaya itu.
Namun jika Anda melihat
Anda bisa melihatnya di depan pintu peradaban Anda.
Karena itu kita harus merasakannya saat cahaya itu masih menyala
karena jika kita menunggu hingga krisis itu mengambil alih,
kita mungkin akan panik dan bersembunyi.
Jika kita merasakan dan memikirkannya sekarang
kita akan menyadari tidak ada yang perlu ditakutkan
selain ketakutan itu sendiri.
Benar, semuanya akan menjadi buruk dengan segera --
sudah pasti dalam jangka hidup kita --
namun kita lebih dari sanggup
melalui apapun yang akan datang.
Lihatlah orang-orang yang percaya
bahwa manusia dapat menyelesaikan masalah apapun
bahwa teknologi itu tidak terbatas dan pasar dapat terus tumbuh
sebenarnya benar.
Satu-satunya hal yang mereka lewatkan
adalah diperlukan krisis agar kita bisa maju.
Saat kita merasa takut akan kehilangan
kita dapat melakukan hal-hal yang cukup luar biasa.
Pikirkan tentang perang.
Setelah pengeboman Pearl Harbor, hanya perlu empat hari
bagi pemerintah untuk melarang produksi mobil-mobil untuk warga sipil
dan mengarahkan ulang industri mobil
dan menjatah distribusi makanan dan energi.
Pikirkan bagaimana perusahaan menanggapi ancaman bangkrut
dan bagaimana perubahan yang tampak tidak mungkin berhasil dilakukan.
Pikirkan tentang tanggapan seseorang
akan diagnosis penyakit yang mengancam hidupnya
dan perubahan gaya hidupnya
jika sebelumnya hal itu terlalu sulit
tiba-tiba menjadi cukup mudah.
Sebenarnya kita cerdas dan cukup luar biasa,
namun kita memerlukan krisis.
Dan berita baiknya adalah, krisis yang ini adalah monster.
(Tawa)
Benar, jika kita salah
kita bisa berhadapan dengan akhir peradaban kita,
namun jika kita benar
ini bisa menjadi awal dari sebuah peradaban.
Pikirkan betapa hebatnya
dapat memberitahu cucu Anda bahwa Anda menjadi bagian dari itu?
Sudah pasti tidak ada penghalang teknis dan ekonomi.
Para ilmuwan seperti James Hansen memberi tahu
bahwa kita harus menghilangkan emisi CO2 dari ekonomi
hanya dalam beberapa dekade.
Saya ingin tahu apa saja yang diperlukan
sehingga saya bekerja bersama profesor Jorgen Randers dari Norwegia
untuk mencari jawabannya.
Kami membuat rencana bernama "Rencana Perang Tingkat Satu" --
dinamakan begitu karena jumlah mobilisasi dan fokus yang diperlukan.
Saya terkejut
karena menghilangkan emisi CO2 dari ekonomi dalam 20 tahun
sebenarnya cukup mudah dan murah,
tidak begitu murah,
namun pastinya tidak sebesar biaya dari peradaban yang runtuh.
Kami tidak menghitung dengan akurat
namun kami tahu itu akan sangat mahal.
Anda dapat melihat rinciannya
namun kesimpulannya, kita dapat mengubah ekonomi kita.
Kita dapat melakukannya dengan teknologi yang telah terbukti,
dengan biaya yang terjangkau,
dengan struktur politik yang ada sekarang.
Satu-satunya hal yang perlu kita ubah
adalah bagaimana kita berpikir dan merasakan.
Dan di sinilah peran Anda:
Saat kita berpikir tentang masa depan yang saya lukiskan
sudah pasti kita merasa sedikit takut.
Takut bisa melumpuhkan atau bisa memacu kita.
Kita harus menerima ketakutan itu dan bertindak.
Kita harus bertindak
seakan itu adalah satu-satunya harapan untuk masa depan.
Kita harus bertindak seakan kita hanya memiliki satu planet.
Kita dapat melakukannya.
Saya tahu para fundamentalis pasar bebas akan berkata
banyak pertumbuhan, banyak barang, dan 9 miliar orang pergi berbelanja
adalah hal terbaik yang bisa dilakukan.
Mereka salah.
Kita bisa lebih lagi,
jauh lebih banyak lagi.
Kita telah mencapai hal-hal yang luar biasa
sejak berhasil mengetahui cara bercocok tanam 10.000 tahun yang lalu.
Kita telah membangun fondasi yang kuat
dari ilmu, pengetahuan, dan teknologi --
yang lebih dari cukup untuk membangun masyarakat
dimana 9 milar orang
dapat hidup secara layak, puas, dan sejahtera.
Bumi dapat mendukung hal itu
jika kita memilih jalur yang tepat.
Kita dapat memilih saat krisis ini
untuk bertanya dan menjawab pertanyaan besar dari evolusi masyarakat --
seperti, ingin menjadi apa kita saat besar nanti,
setelah melewati masa remaja yang gegabah ini,
dimana kita berpikir tidak ada batas
dan menderita khayalan akan keabadian?
Inilah saatnya untuk tumbuh
menjadi lebih bijaksana, lebih tenang,
lebih penuh pertimbangan.
Seperti generasi sebelum kita,
kita akan tumbuh di tengah peperangan --
bukan perang antar peradaban,
namun perang demi peradaban,
demi kesempatan yang luar biasa
untuk membangun masyarakat
yang lebih kuat dan lebih bahagia
dan rencana untuk terus hidup
sampai usia paruh baya.
Kita dapat memilih hidup, bukan ketakutan.
Kita bisa melakukan apa yang perlu dilakukan
namun diperlukan semua pengusaha,
semua seniman,
semua ilmuwan, semua penghubung,
semua ibu, semua ayah, semua anak,
kita semua.
Ini bisa menjadi waktu terbaik kita.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ketika saya berumur sembilan tahun
Saya pergi ke perkemahan musim panas untuk pertama kalinya.
Dan ibuku membawakan sebuah koper
penuh dengan buku,
yang bagiku terlihat seperti hal yang sangat biasa dilakukan.
karena di keluargaku,
membaca adalah sebuah aktivitas utama.
Dan ini mungkin terdengar seperti perilaku anti sosial bagi kalian,
tapi bagi kami hal itu hanya sebuah cara berbeda untuk bergaul.
Kamu memiliki kehangatan keluarga
tepat di sampingmu,
tapi kamu juga bebas untuk pergi menjelajahi negeri petualangan
di dalam pikiranmu sendiri.
Dan saya punya pikiran ini
bahwa perkemahan itu akan tetap menjadi seperti ini, namun lebih baik.
(Tawa)
Saya membayangkan 10 perempuan duduk dalam kabin
membaca buku-buku mereka dengan nyaman dengan gaun malam yang serasi.
(Tawa)
Perkemahan lebih seperti sebuah pesta minuman tanpa alkohol.
Dan pada hari pertama
para pembimbing mengumpulkan kami
dan dia mengajarkan kami sebuah yel yang dia suruh kami lakukan
setiap hari selama musim panas
untuk membangkitkan semangat perkemahan.
Dan itu berakhir seperti ini:
"R-O-W-D-I-E,
itulah cara kita mengeja rowdie (gaduh).
Gaduh, gaduh, mari buat kegaduhan."
Yeah.
jadi saya tidak bisa mengerti
kenapa kami harus menjadi gaduh,
atau kenapa kami harus mengeja salah kata ini.
(Tawa)
Tapi saya membawakan sebuah yel. Saya membawakan sebuah yel bersama dengan semua teman lain.
Saya lakukan yang terbaik.
Dan saya hanya menunggu waktu
agar saya dapat pergi dan membaca buku saya.
Tapi saat saya mengambil buku dari koper saya,
perempuan paling keren di kamar menghampiri saya
dan dia bertanya, "Kenapa kamu jadi sangat mellow?" --
mellow, tentu saja, menjadi kebalikan yang pas
dari R-O-W-D-I-E.
Dan kemudian kedua kalinya saya mencoba,
pembimbing menghampiri saya dengan ekspresi prihatin di wajahnya
dan dia mengulangi maksud dari semangat perkemahan
dan berkata kita seharusnya bekerja keras
untuk menjadi ramah.
Lalu saya meletakkan buku saya,
kembali ke dalam kopernya,
dan saya meletakkannya di bawah tempat tidur saya,
dan disanalah mereka tinggal selama musim panas.
Dan saya merasa bersalah tentang ini.
Saya merasa seolah-olah buku-buku itu memerlukanku,
dan mereka memanggil saya dan saya mengabaikan mereka.
Tapi saya mengabaikan mereka dan saya tidak membuka koper itu lagi
hingga saya kembali dengan keluarga saya
pada akhir musim panas.
Sekarang, saya menceritakan kisah mengenai kemah musim panas.
Saya bisa memberitahumu 50 cerita lain seperti ini --
pada semua waktu hingga saya mendapatkan pesan
bahwa entah bagaimana gaya pendiam dan introvert saya
sepertinya bukan cara yang benar,
bahwa saya seharusnya mencoba untuk lebih seperti seorang ekstrovert.
Dan saya selalu sangat merasakannya bahwa ini salah
dan bahwa introvert juga cukup baik sebagaimana diri mereka sendiri.
Namun bertahun-tahun saya menolak intuisi ini,
dan jadilah saya seorang pengacara Wall Street, dari semua pilihan lain,
bukannya menjadi penulis yang saya selalu rindukan --
sebagian karena saya perlu membuktikan ke diri saya sendiri
bahwa saya bisa menjadi berani dan tegas juga.
Dan saya juga selalu menghindari bar yang ramai
ketika saya benar-benar ingin untuk memiliki sebuah makan malam yang indah dengan teman-teman.
Dan saya memilih pilihan yang bertentangan dengan diri saya ini
dengan begitu spontan,
dan saya bahkan tIdak benar-sadar bahwa saya yang membuatnya.
Inilah yang banyak dilakukan oleh para introver,
dan saya yakin itu adalah kerugian kami,
juga kerugian rekan kerja kami.
dan komunitas kami.
Dan tanpa bermaksud terdengar berlebihan, ini adalah kerugian dunia.
Karena saat berurusan dengan kreativitas dan kepemimpinan,
kita perlu para introver melakukan pekerjaan terbaik mereka.
Sepertiga hingga setengah populasi adalah orang introver --
sepertiga hingga setengah.
Jadi itu berarti satu dari setiap dua atau tiga orang yang kalian kenal.
Jadi bahkan jika kalian sendiri adalah introver,
Saya membicarakan tentang teman kerja kalian
pasangan dan anak-anak kalian
dan orang yang duduk di sebelah kalian saat ini --
mereka semua adalah subjek dari prasangka ini
hal yang sangat dalam dan nyata dalam masyarakat kita.
Kita semua menerimanya sejak kanak-kanak
bahkan tanpa ungkapan bahasa untuk apa yang kita sedang lakukan.
Sekarang untuk melihat prasangka ini dengan jelas
kamu harus mengetahui apa introversi itu.
Berbeda denganmenjadi pemalu.
Malu adalah takut terhadap pandangan sosial.
Introversi adalah lebih mengenai,
bagaimana kamu merespon stimulasi,
termasuk stimulasi sosial.
Jadi ekstrover benar-benar mengharapkan banyak sekali stimulasi,
sedangkan introver merasa dalam saat paling hidup
dan saat paling bersemangat dan paling mampu
ketika mereka berada di lingkungan yang sepi dan tenang.
Tidak setiap saat -- hal ini tidak mutlak --
tapi sering.
Jadi kuncinya adalah
memaksimalkan bakat kita
adalah menempatkan diri kita
dalam zona stimulasi yang cocok bagi kita
Tapi disini lah prasangka itu datang.
Institusi terpenting kita,
sekolah-sekolah dan tempat kerja kita,
mereka dirancang sebagian besar untuk ekstrover
dan kebutuhannya akan banyak stimulasi.
Dan juga kita punya sistem keyakinan saat ini
yang saya sebut kelompok berpikir,
yang percaya bahwa semua kreativitas dan produktivitas
datang dari sebuah tempat kelompok berkumpul yang aneh.
Jadi jika kamu menggambarkan ruang kelas sekarang:
Ketika saya pergi ke sekolah,
kamu duduk dalam barisan.
Kami duduk dalam barisan meja seperti ini,
dan kami melakukan sebagian besar pekerjaan kami secara mandiri.
Tapi hari ini, ruang kelas kalian biasanya
mempunyai kumpulan meja --
empat atau lima atau enam atau tujuh anak-anak berhadapan satu sama lain.
Dan anak-anak bekerja di tugas kelompok yang tak terhitung.
Bahkan dalam pelajaran seperti matematika dan menulis kreatif,
yang kamu pikir bergantung pada pemikiran pribadi,
anak-anak sekarang diharapkan untuk bertindak sebagai anggota komite.
Dan untuk anak-anak yang lebih senang
pergi sendirian atau hanya untuk bekerja sendirian,
anak-anak itu seringkali dipandang sebagai orang aneh
atau, lebih buruk lagi, sebagai kasus masalah.
Dan mayoritas laporan dari guru menyatakan percaya
bahwa pelajar yang ideal adalah seorang ekstrover
bukan introver,
walaupun para introver sebebenarnya mendapatkan nilai yang lebih baik
dan lebih cerdas,
menurut penelitan.
(Tawa)
Baiklah, hal yang sama juga terjadi di tempat kerja kita.
Sekarang, kebanyakan dari kita bekerja di kantor terbuka,
tanpa dinding,
di mana kita adalah subjek
untuk kegaduhan terus menerus dan pandangan teman kerja kita.
Dan ketika berhadapan dengan kepemimpinan,
para introver biasanya dilewatkan untuk posisi kepemimpinan,
walaupun para introver cenderung lebih hati-hati,
cenderung tidak mengambil resiko yang berlebihan --
yang merupakan sesuatu yang mungkin kita semua inginkan sekarang.
Dan penelitian yang menarik oleh Adam Grant di Wharton School
menemukan bahwa para pemimpin yang introver
seringkali mengantarkan hasil yang lebih baik daripada para ekstrover,
karena ketika mereka mengelola karyawan yang proaktif,
mereka cenderung untuk membiarkan karyawan itu melaksanakan ide mereka,
sedangkan seorang ekstrover dapat, dengan tanpa disadari,
menjadi sangat heboh mengenai hal-hal
yang mereka jadikan sebagai hal milik mereka,
dan ide orang lain kemudian mungkin menjadi tidak mudah
naik ke permukaan.
Sekarang faktanya, beberapa dari pemimpin perubahan kita dalam sejarah adalah orang-orang introver
Saya akan memberikan beberapa contoh.
Eleanor Roosevelt, Rosa Parks, Gandhi --
semua orang ini menggambarkan diri mereka
sebagai pendiam, berbicara pelan dan bahkan pemalu.
Dan mereka semua tampil ke depan,
walaupun setiap tulang dalam tubuh mereka
mencegah mereka.
Dan ini justru menjadi kekuatan spesial tersendiri,
karena orang dapat merasa bahwa pemimpin ini berada pada kemudi,
bukan karena mereka suka memerintah orang lain
dan bukan karena senang diperhatikan;
mereka di sana karena mereka tidak punya pilihan,
karena mereka terdorong untuk melakukan apa yang yang mereka pikir benar.
Sekarang saya berpikir penting untuk saya mengatakan
bahwa saya sebenarnya sangat suka pada para ekstrover.
saya selalu suka menyatakan beberapa teman baik saya adalah orang ekstrover,
termasuk suami tercinta.
Dan kita semua jatuh di titik tertentu, tentu saja,
di antara pandangan introver/ekstrover.
Bahkan Carl Jung, psikolog yang pertama kali mempopulerkan istilah ini, mengatakan
bahwa tidak ada yang namanya introver murni
atau ekstrover murni.
Dia mengatakan bahwa seorang akan dimasukkan ke pengasingan orang gila,
jika dia ada.
Dan beberapa orang jatuh tepat di tengah
dari pandangan introver/ekstrover,
dan kita menyebut orang ini ambivert.
Dan aku seringkali berpikir mereka punya yang terbaik dari seluruh dunia.
Namun banyak dari kita mengenali diri kita sebagai satu tipe atau yang lain.
Dan saya mengatakan bahwa secara kultural kita butuh keseimbangan yang lebih baik.
Kita butuh lebih keseimbangan yin dan yang
di antara dua tipe ini.
Ini penting khususnya
ketika berhadapan dengan kreativitas dan produktivitas,
karena ketika para psikolog melihat
pada kehidupan kebanyakan orang yang kreatif,
yang mereka temukan
adalah orang-orang yang sangat baik dalam bertukar ide
dan mengembangkan ide,
namun juga punya lapisan introversi yang sangat dalam pada diri mereka.
Dan ini dikarenakan kesunyian seringkali merupakan bahan yang sangat penting
bagi kreativitas.
Maka Darwin,
dia berjalan jauh sendirian di dalam hutan
dan secara empatik menolak undangan pesta makan malam.
Theodor Giesel, lebih dikenal sebagai Dr. Seuss,
membayangkan banyak kreasinya yang menakjubkan
dalam sebuah menara lonceng kantornya
di belakang rumahnya di La Jolla, California.
Dan dia sebenarnya takut untuk bertemu
anak kecil yang membaca bukunya
takut mereka mengharapkannya
semacam figur Santa Clauss yang ceria
dan akan kecewa dengan pribadinya yang cenderung pendiam.
Steve Wozniak menciptakan komputer Apple pertama
saat sedang duduk sendirian dalam kubikalnya
di Hewlett-Packard di mana dia sedang bekerja saat itu.
Dan dia mengatakan bahwa dia tidak akan bisa menjadi seorang ahli
jika dia tidak menjadi sangat introver untuk meninggalkan rumah
ketika dia tumbuh dewasa.
Sekarang tentu saja,
ini tidak berarti bahwa kita seharusnya berhenti berkolaborasi --
dan pada kasusnya, Steve Wozniak terkenal bersama dengan Steve Jobs
untuk memulai Apple Computer --
tapi hal itu berarti bahwa kesendirian
dan bahwa bagi beberapa orang
itu adalah udara yang mereka hirup.
Dan faktanya, kita tahu bahwa selama berabad-abad
mengenai kekuatan transendental dari kesunyian.
Hanya akhir-akhir ini anehnya kita mulai melupakannya.
Jika kamu melihat pada kebanyakan agama besar di dunia,
kamu akan temukan para pencari --
Musa, Yesus, Budha, Muhammad --
para pencari yang pergi sendirian
sendirian ke alam belantara
di mana mereka kemudian mendapatkan pengalaman yang luar biasa dan juga turunnya wahyu
yang kemudian mereka bawa kembali untuk seluruh komunitas.
Jadi tanpa pergi ke belantara, tidak ada wahyu yang turun.
Hal ini bukanlah hal yang mengejutkan
jika kamu melihat pada pengetahuan psikologi kontemporer.
Ternyata bahkan kita tidak mungkin bisa masuk dalam kelompok orang
tanpa secara insting meniru opini mereka.
Bahkan mengenai hal yang kelihatannya pribadi dan mendalam
seperti orang yang kamu tertarik padanya,
kamu akan mulai meniru kepercayaan orang di sekitar kamu
tanpa menyadari bahwa itu yang sedang kalian lakukan.
Dan kelompok-kelompok mengikuti opini-opini dengan cara yang dikenal
dari orang yang paling dominan dan karismatik di ruangan,
walaupun tidak ada hubungan
antara menjadi pembicara terbaik dan mempunyai ide terbaik --
Saya maksud nol.
Jadi ...
(Tawa)
Kamu mungkin mengikuti orang dengan ide terbaik,
tapi mungkin tidak.
Dan apakah kamu benar-benar ingin menyerahkannya pada untung-untungan?
Lebih baik untuk semua orang untuk pergi sendiri-sendiri,
menghasilkan ide mereka sendiri
terbebaskan dari distorsi dan dinamika kelompok,
dan kemudian datang kembali bersama sebagai sebuah tim
untuk berbicara pada mereka dalam lingkungan yang dikelola dengan baik
dan mendapatkannya dari sana.
Sekarang jika ini semua benar,
maka mengapa kita melakukannya dengan sangat salah?
Mengapa kita membuat sekolah kita dengan seperti ini dan di tempat kerja kita?
Dan mengapa kita membuat orang-orang introver ini merasa sangat bersalah
mengenai keinginannya untuk sendiri dalam beberapa waktu?
Satu jawaban berada jauh dalam sejarah kebudayaan kita.
Masyarakat barat,
dan khususnya di AS,
selalu lebih menyukai tindakan seseorang
daripada renungan seseorang
dan renungan "seseorang" .
Tapi dalam masa awal Amerika,
kita hidup dalam masa yang para sejarawan sebut sebuah kultur karakter,
di mana kita masih, pada masa itu, menghargai orang
terhadap diri dan kejujuran moral mereka.
Dan jika kamu lihat pada buku motivasi-diri sekarang,
mereka semua punya judul seperti
"Karakter, Hal Paling Penting di Dunia."
Dan mereka menampilkan model panutan seperti Abraham Lincoln
yang dipuji karena kesederhanaannya dan tidak sombong.
Ralph Waldo Emerson menyebutnya
"Seorang yang tidak terganggu oleh superioritas."
Namun ketika kita sampai pada abad ke-20
dan kita memasuki sebuah kultur baru
yang para sejarawan sebut kultur kepribadian.
Apa yang terjadi adalah bahwa kita telah berubah dari ekonomi agrikultur
menjadi dunia bisnis besar.
Dan tiba-tiba orang berpindah
dari kota kecil ke kota besar.
Dan daripada bekerja bersama orang yang telah mereka kenal selama hidup mereka,
sekarang mereka harus membuktikan diri mereka
pada kumpulan orang asing.
Jadi, bisa sedikit dimengerti,
kualitas seperti daya tarik dan karisma
tiba-tiba menjadi terlihat sangat penting.
Dan pastinya, buku-buku motivasi-diri berubah untuk memenuhi kebutuhan baru ini
dan mereka mulai punya judul
seperti "Bagaimana Memenangkan Pertemanan dan Mempengaruhi Orang Lain."
Dan mereka menampilkan sebagai model mereka
pedagang yang sangat hebat.
Jadi itulah dunia yang kita jalani hari ini.
Itulah warisan budaya kita.
Sekarang tidak ada maksud untuk berkata
bahwa kemampuan bersosialisasi itu tidak penting,
dan saya juga tidak menyeru
untuk menghapuskan kerja tim sama sekali.
Agama-agama yang mengirim orang bijak mereka ke puncak pegunungan sendiri
juga mengajarkan kita cinta dan kepercayaan.
Dan masalah yang kita hadapi hari ini
dalam bidang seperti sains dan dalam ekonomi
sangat luas dan kompleks
maka kita akan membutuhkan perkumpulan orang yang datang bersama
untuk menyelesaikan masalah dengan bekerja sama.
Namun saya katakan bahwa lebih banyak kebebasan yang kita berikan pada introvert untuk menjadi diri mereka sendiri,
lebih banyak kemungkinan bahwa mereka
akan sampai pada solusi unik mereka sendiri untuk masalah-masalah ini.
Jadi sekarang saya ingin menunjukkan kepadamu
apa yang ada di dalam koperku hari ini.
coba tebak?
Buku.
Saya punya sebuah koper penuh dengan buku.
Ini karya Margaret Atwood, "Cat's Eye."
Ini novel karya Milan Kundera.
Dan ini "Petunjuk bagi Orang Kebingungan"
oleh Maimonides.
Tapi ini bukan buku saya.
Saya membawa buku ini
karena mereka ditulis oleh penulis favorit kakek saya.
Kakek saya adalah seorang pendeta
dan dia adalah seorang duda
yang tinggal sendiri di sebuah apartemen kecil di Brooklyn
tempat itu adalah tempat favorit saya di dunia selama saya tumbuh,
sebagian karena tempat itu terisi dengan kehadirannya yang sangat lembut dan sangat ramah
dan sebagian karena tempat itu dipenuhi dengan buku.
Maksud saya setiap meja, setiap kursi dalam apartemen ini
tidak berfungsi sebagaimana mestinya
hingga sekarang terlihat menjadi tempat untuk tumpukan buku.
Sebagaimana seluruh keluarga saya,
kegiatan favorit kakek saya di seluruh dunia adalah membaca.
Tapi dia juga suka kumpulan jama'ahnya,
dan kamu dapat merasakannya dalam khutbah yang dia berikan
setiap minggu selama 62 tahun sebagai seorang pendeta.
Dia akan menyimpulkan hasil bacaannya setiap minggu
dan dia akan menjalin permadani yang rumit ini dari pemikiran bersejarah dan humanis ini
Dan orang akan datang dari mana-mana
untuk mendengarkannya berbicara.
Tapi ini sesuatu tentang kakekku.
Di bawah peran seremonial ini,
dia benar-benar rendah hati dan benar-benar penyendiri --
hingga ketika dia menyampaikan khutbah ini,
dia punya masalah untuk bertatapan mata
dengan jama'ah yang persis sama
yang telah dia khutbahi selama 62 tahun.
Dan bahkan jauh dari podium,
ketika kamu memanggilnya untuk sekedar menyapa,
seringkali dia akan segera mengakhiri percakapan
karena dia takut mengambil waktumu terlalu banyak.
Namun ketika dia meninggal pada umur 94,
polisi harus menutup jalanan di lingkungannya
untuk mengakomodasi keramaian orang
yang datang berkabung untuknya.
Maka hari ini saya mencoba belajar dari teladan kakek
dengan cara saya sendiri.
Jadi saya baru saja menerbitkan sebuah buku tentang kesendirian,
dan itu butuh waktu sekitar tujuh tahun.
Dan bagi saya, tujuh tahun itu seperti kebahagiaan yang sempurna,
karena saya membaca, menulis,
berpikir, dan melakukan riset.
Itu adalah versi saya
dari berjam-jam dan berhari-hari dengan kesendirian kakek dalam perpustakaannya.
Namun sekarang tiba-tiba tugas saya sangat berbeda,
dan tugas saya adalah keluar ke sini berbicara mengenai hal itu,
berbicara mengenai menjadi penyendiri.
(Tawa)
Dan itu sangat berat untukku,
karena sebagaimana saya merasa terhormat
berada di sini dengan kalian semua saat ini,
ini bukan lingkungan pergaulan saya yang biasanya.
Jadi saya mempersiapkan saat seperti ini
sebaik yang saya bisa.
Saya menghabiskan tahun terakhir berlatih berbicara di depan umum
setiap ada kesempatan.
Dan saya menyebut ini "tahun berbicara dengan bahaya".
(Tawa)
Dan itu benar-benar membantu banyak.
Namun saya akan beritahu, apa yang membantu saya lebih banyak
adalah perasaan, kepercayaan, harapan saya
yang ketika datang pada sikap kita
pada kesendirian dan pada ketenangan dan kesunyian,
kita benar-benar tenang pada tepi perubahan dramatis.
Maksud saya, kita semua.
Dan saya akan meninggalkan kalian sekarang
dengan tiga seruan untuk bertindak
untuk mereka yang menyebarkan visi ini.
Perrtama:
Hentikan kegilaan untuk selalu bekerja kelompok.
Hentikan.
(Tawa)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dan saya ingin mengatakan dengan gamblang,
karena saya sangat percaya kantor-kantor kita
seharusnya lebih mendorong
interaksi sederhana, tipe obrolan kafe --
tau lah, semacam tempat di mana orang-orang berkumpul
dan secara tidak disengaja bertukar ide.
Itu sangat bagus.
Itu sangat bagus untuk introver dan ekstrover.
Tapi kita butuh lebih banyak privasi dan kebebasan
dan lebih banyak otonomi dalam pekerjaan.
Sekolah, juga begitu.
kita per;u mengajari anak-anak bekerja bersama, pastinya,
tapi kita juga butuh mengajari mereka bagaimana cara untuk bekerja sendiri.
Ini khususnya penting bagi anak-anak ekstrover juga.
Mereka butuh untuk bekerja sendiri
karena dari situlah tempat sebagaian pemikiran mendalam datang.
Baiklah, nomor dua: Pergi ke hutan belantara.
Jadilah seperti Buddha, dapatkan inspirasimu sendiri.
Saya tidak mengatakan
bahwa kita semua sekarang harus pergi dan membangun ruang kabin kita di hutan
dan tidak berbicara lagi satu sama lain,
tapi saya mengatakan bahwa kita bisa bertahan tidak terikat
dan menuju ke dalam kepala kita sendiri
sedikit lebih sering.
Nomor tiga:
Lihatlah dengan baik apa yang di dalam kopermu
dan mengapa kamu meletakkannya di sana.
Jadi para ekstrover,
mungkin kopermu juga penuh dengan buku.
Atau mungkin penuh dengan gelas sampanye
atau alat-alat skydiving.
Apapun itu, saya berharap kamu mengeluarkannya setiap kali kamu bisa
dan menyemarakkan kami dengan energi dan keceriaanmu.
Tapi para introvert, kamu jadilah dirimu,
kamu mungkin punya dorongan untuk berjaga dengan hati-hati
apa yang ada di dalam kopermu.
Hal itu tidak masalah.
Namun pada beberapa kesempatan, kadang-kadang,
saya harap kamu membuka kopermu agar orang lain dapat melihat,
karena dunia membutuhkan kamu dan hal-hal yang kamu bawa.
Jadi saya berharap bagimu yang terbaik dari semua perjalanan yang mungkin
dan keberanian untuk berbicara pelan.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sistem tata surya di luar tata surya kita
ibarat kota yang jauh dengan kerlipan cahaya yang dapat dilihat
namun jalanannya tidak dapat kita jelajahi.
Namun dengan mempelajari kerlipan cahaya itu
kita dapat mempelajari bagaimana bintang dan planet saling berhubungan
untuk membentuk ekosistem
dan membuat habitat yang dapat menunjang kehidupan.
Dalam foto dari langit Tokyo ini,
saya menyimpan data
dari teleskop luar angkasa pemburu planet terbaru di blok,
Misi Kepler.
Dapatkah Anda melihatnya?
Ini dia.
ini hanyalah bagian kecil dari angkasa luar yang dilihat oleh Kepler
saat mencari planet
dengan mengukur cahaya dari 150.000 bintang,
sekaligus, setiap setengah jam,
dengan sangat akurat.
Dan yang kita cari adalah
sedikit redupan cahaya,
yang disebabkan oleh planet yang melintas di depan salah satu bintang itu
dan menghalangi sebagian cahaya bintang untuk mencapai kita.
Hanya dalam 2 tahun
kita telah menemukan lebih dari 1.200
sistem tata surya potensial di sekitar bintang lain.
Untuk memberi gambaran kepada Anda
sebelumnya, selama dua dekade pencarian
kita hanya mengetahui sekitar 400
sebelum adanya Kepler.
Saat kita melihat sedikit redupan cahaya ini,
kita dapat menentukan beberapa hal.
Salah satunya kita tahu bahwa ada planet di sana,
dan juga berapa ukuran planet itu
dan berapa jauh jarak planet itu dari bintang induknya.
Jarak itu sangat penting
karena hal itu memberi tahu kita
berapa banyak cahaya yang diterima oleh planet itu.
Mengetahui jarak dan jumlah cahaya itu penting
karena hal ini seperti Anda berdiri di sekitar api unggun.
Anda ingin berdiri cukup dekat dengan api unggun sehingga merasa hangat
tapi tidak terlalu dekat
karena Anda akan merasa panas dan terbakar.
Namun, ada banyak hal yang harus diketahui tentang bintang induk
ketimbang hanya berapa banyak cahaya yang diterima.
Dan inilah mengapa.
Inilah bintang kita, matahari
yang terlihat dari cahaya tampak.
Yaitu cahaya yang dapat dilihat oleh mata manusia.
Anda akan menyadari matahari terlihat
kurang lebih seperti bola kuning --
matahari yang kita gambar sewaktu kita anak-anak.
Namun Anda akan menyadari sesuatu yang lain
yaitu permukaan matahari
memiliki bintik.
Bintik ini disebut bintik matahari,
yang hanya merupakan salah satu manifestasi
dari medan magnet matahari.
Dan juga menyebabkan cahaya dari bintang berbeda-beda.
Dan kita dapat mengukurnya
dengan sangat akurat dengan menggunakan Kepler dan melacak efeknya.
Namun, ini hanyalah puncak dari gunung es.
Jika kita dapat melihat sinar UV atau sinar X,
kita akan dapat melihat
efek dinamis dan luar biasa
dari aktivitas magnetik Matahari --
hal yang juga terjadi pada bintang yang lain.
Pikirkanlah, walaupun cuaca di luar berawan,
kejadian seperti ini sedang terjadi
di atas Anda setiap saat.
Jadi saat kita ingin mempelajari apakah sebuah planet dapat dihuni,
apakah planet itu dapat menunjang kehidupan,
kita ingin mengetahui bukan hanya berapa banyak cahaya yang diterimanya
atau berapa suhunya,
namun kita ingin tahu cuaca angkasa di sekelilingnya --
radiasi energi tinggi,
sinar UV dan sinar X
yang diciptakan oleh bintangnya
dan bermandikan radiasi berenergi tinggi.
Sehingga kita tidak dapat melihat
pada planet di sekitar bintang yang lain
dengan ketelitian yang sama
dengan kita melihat planet di sistem tata surya kita.
Di sini ada Venus, Bumi, dan Mars --
tiga planet dalam sistem tata surya kita yang ukurannya kurang lebih sama,
namun hanya ada satu
yang menunjang kehidupan.
Namun apa yang dapat kita lakukan saat ini
adalah mengukur cahaya dari bintang-bintang
dan mempelajari tentang hubungan
antara planet dengan bintang induknya
untuk menemukan petunjuk
tentang planet mana yang merupakan tempat bagus
untuk mencari kehidupan di alam semesta.
Kepler tidak akan menemukan planet
dari setiap bintang yang dilihatnya.
Namun, setiap pengukuran yang dibuatnya
sangat berharga,
karena mengajarkan kita tentang hubungan
antara bintang dan planet,
dan bagaimana cahaya bintang itulah
yang membuat panggung
pembentukan kehidupan di alam semesta.
Sementara teleskop Kepler menjadi alat yang melihat,
kitalah, kehidupan, yang mencarinya.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Inilah pemandangan kampung halaman saya, New Orleans.
Tempat yang menyenangkan untuk tumbuh dewasa
namun juga tempat yang paling rentan di dunia.
Setengah dari kota ini berada di bawah permukaan laut.
Di tahun 2005, dunia melihat New Orleans
dan Pantai Teluk dihancurkan oleh Badai Katrina.
1836 orang tewas. Hampir 300.000 rumah hancur.
Inilah barang-barang ibu saya, di sebelah atas --
namun itu bukan mobilnya,
Mobil itu tersapu air hingga sampai ke atap rumah --
dan itulah saudara saya di sebelah bawah.
Untungnya, mereka dan keluarga saya yang lain berhasil selamat,
namun mereka kehilangan rumah, dan seperti yang Anda lihat
juga semua yang mereka miliki.
Mungkin ada daerah lain di dunia yang terkena
badai yang lebih dashyat.
Di tahun 2008, BAdai Nargis dan akibat yang ditimbulkannya
membunuh 138.000 orang di Myanmar.
Perubahan iklim mempengaruhi rumah, masyarakat,
dan cara hidup kita. Kita harus mempersiapkannya
dalam berbagai ukuran dan kesempatan.
Presentasi ini adalah mengenai menjadi siap dan tahan
akan perubahan yang datang dan mempengaruhi rumah kita
dan rumah kita bersama, Bumi.
Perubahan kali ini tidak akan berdampak sama kepada kita.
Ada pembagian akibat yang sangat penting
dan hal itu tidak selalu seperti yang Anda pikirkan.
Di New Orleans, orang-orang tua dan keluarga tanpa ayah
termasuk yang paling rentan.
Bagi mereka yang tinggal di negara dataran rendah yang rentan,
bagaimana Anda memberi label harga pada kehilangan negara
di mana nenek moyang Anda dikuburkan? Dan ke mana Anda akan pergi?
Dan bagaimana mereka menyesuaikan diri di tempat asing.
Akankah ada ketegangan akan masalah imigrasi
atau pertikaian akan persaingan mendapat sumber daya yang terbatas?
Hal itu telah mendorong terjadinya konflik di Chad dan Darfur.
Suka atau tidak, siap atau tidak, inilah masa depan kita.
Tentu saja ada yang mencari peluang dalam dunia baru ini.
Orang-orang Rusia ini menancapkan bendera di dasar laut
untuk mengklaim mineral di bawah es laut Arctic yang semakin menyurut.
Namun walaupun ada pemenang jangka pendek,
kerugian bersama kita akan jauh lebih banyak daripada itu.
Kita tidak perlu melihat jauh, cukup kepada industri asuransi yang berjuang
mengatasi kerugian dari cuaca ekstrim
yang semakin meningkat.
Kaum militer memahaminya. Mereka menyebut perubahan iklim
sebagai pendorong ancaman yang dapat membahayakan keamanan dan stabilitas
saat pemerintah di seluruh dunia mengevaluasi
tindakan apa yang harus dilakukan.
Lalu apa yang dapat kita lakukan? Bagaimana cara bersiap dan menyesuaikan diri?
Saya ingin membagikan tiga contoh, dimulai dari
menyesuaikan diri pada badai dan banjir besar.
Di New Orleans, I-10 Twin Spans,
yang bagian-bagiannya hancur karena Badai Katrina telah dibangun kembali
21 kaki lebih tinggi untuk meningkatkan penyerapan badai.
Dan ada rumah yang hemat energi
yang dikembangkan oleh Brad Pitt dan Make It Right
untuk Ninth Ward yang rusak parah.
Gereja hancur yang biasa dikunjungi ibu saya
tidak hanya dipertinggi, namun juga menjadi
gereja "Bintang Energi" pertama di negara ini.
Mereka menjual kembali listrik itu ke perusahaan listrik
berkat panel surya, cat pemantul, dan yang lainnya.
Tagihan listrik mereka di bulan Maret hanya 48 dolar.
Itulah contoh dari New Orleans yang sedang membangun kembali dengan caranya sendiri,
namun lebih baik jika yang lain bertindak secara proaktif dengan mempertimbangkan perubahan ini.
Contohnya, di Galveston ada rumah yang hebat
yang selamat dari Badai Ike,
saat rumah-rumah di sekitarnya hancur.
Di seluruh dunia, satelit dan sistem peringatan
telah menyelamatkan banyak nyawa di daerah rawan banjir seperti Bangladesh.
Namun yang tidak kalah pentingdengan teknologi dan prasarana
mungkin adalah unsur manusia yang bahkan lebih penting.
Kita harus merencanakan dan membuat sistem evakuasi yang lebih baik lagi.
Kita harus lebih baik lagi memahami bagaimana orang membuat keputusan
di saat kritis, dan mengapa.
Walau kenyataannya banyak orang yang tewas dalam Badai Katrina tidak memiliki akses transportasi,
atau yang menolak untuk pergi saat badai datang
seringkali karena transportasi dan tempat penampungan yang ada
tidak memperbolehkan mereka membawa binatang peliharaan mereka.
Bayangkan Anda meninggalkan hewan peliharaan Anda dalam evakuasi.
Untungnya, di tahun 2006, Kongres meloloskan
Undang-Undang petunjuk evakuasi dan transportasi binatang peliharaan (Tawa)
-- disingkat "PETS" -- untuk mengubah hal itu.
Kedua, mempersiapkan diri untuk cuaca panas dan kekeringan.
Para petani dari Asia hingga Afrika, dari Australia hingga Oklahoma
menghadapi tantangan kekeringan
saat gelombang panas akibat perubahan iklim
telah membunuh puluhan ribu orang
di Eropa Barat pada tahun 2003, dan kembali di Rusia pada tahun 2010.
Di Ethiopia, 70 persen dari penduduknya
bergantung pada air hujan untuk hidup..
Oxfam dan Swiss Re, bersama dengan Yayasan Rockefeller
membantu para petani seperti ini membangun teras-teras di sisi bukit
dan mencari cara lain untuk menyimpan air,
dan juga sebagai jaminan saat terjadi kekeringan.
Stabilitas yang diberikan memberikan para petani
kepercayaan diri untuk menanam modal.
Hal ini memberikan mereka akses untuk cicilan yang terjangkau,
memungkinkan mereka untuk menjadi lebih produktif
sehingga mereka dapat menjamin diri mereka sendiri, tanpa bantuan.
Ini adalah lingkaran baik, yang dapat ditiru
di seluruh negara berkembang.
Setelah gelombang panas yang mematikan di tahun 1995
mengubah truk lemari pendingin dari
festival Taste of Chicago yang populer menjadi kamar jenazah.
Chicago menjadi pemimpin yang diakui
dalam mengatasi dampak panas di perkotaan
dengan membuka pusat-pusat pendingin,
di daerah yang rentan, dengan menanam pepohonan
dan membuat atap putih dan hijau dari tanaman yang menyejukkan.
Inilah atap hijau di Balai Kota, di dekat bagian atap Cook County
yang suhu di permukaannya lebih panas 77 derajat Fahrenheit.
Tahun lalu, Washington D.C. sebenarnya menjadi pemimpin
dalam jumlah atap hiaju yang dipasang dan mereka membuat atap ini
berkat pajak 5 sen dari kantong plastik.
Mereka membagi biaya pemasangan atap hijau ini
dengan pemilik rumah dan gedung.
Atap-atap ini tidak hanya mengurangi dampak udara panas
namun juga menghemat energi dan uang,
mengurangi emisi yang menyebabkan perubahan iklim
dan mengurangi aliran air dari badai.
Jadi beberapa jalan keluar untuk udara panas dapat menjadi solusi menang-menang-menang.
Ketiga, menyesuaikan diri dari kenaikan permukaan air laut.
Kenaikan permukaan air laut mengancam ekosistem pertanian pantai
dan bahkan kota-kota besar. Inilah tampak Delta Sungai Mekong
jika air laut naik setinggi 1 atau 2 meter.
Di sanalah setengah padi di Vietnam ditanam,
Prasarana juga akan ikut terpengaruh.
Bandara di seluruh dunia terletak di dekat pantai.
Itu masuk akal bukan? Ada lahan kosong
sehingga pesawat dapat terbang dan mendarat tanpa khawatir
akan membuat kebisingan atau terpengaruh gedung-gedung tinggi.
Inilah salah satu contohnya, Bandara San Francisco
dengan banjir setinggi 16 inci lebih.
Bayangkan besarnya biaya yang dibutuhkan
untuk melindungi prasarana penting ini dengan tanggul.
Namun mungkin ada beberapa perubahan
yang mungkin tidak Anda bayangkan. Contohnya,
pesawat membutuhkan landasan pacu yang lebih panjang untuk terbang
karena dampak panas dan udara yang lebih sedikit sehingga daya angkatnya berkurang.
San Francisco juga menghabiskan 40 juta dolar
untuk berpikir dan merancang ulang pengolahan air dan limbah mereka,
saat muara dari pipa saluran seperti ini dapat dibanjiri air laut
yang menyebabkan luapan yang membahayakan bakteri
yang diperlukan untuk mengolah limbah ini.
Jadi pipa-pipa ini telah diperbaiki
untuk mencegah air laut masuk ke dalamnya.
Di samping solusi teknis ini, upaya kami
di Pusat Iklim Georgetown bersama masyarakat
dengan mendorong mereka melihat pada perangkat hukum dan peraturan yang ada
dan mempertimbangkan bagaimana hal itu dapat mengakomodasi perubahan.
Contohnya, dalam penggunaan tanah, daerah mana yang ingin Anda lindungi,
contohnya dengan membangun tembok laut,
mengubah, mempertinggi, atau memundurkan gedung itu
untuk membuat tempat bagi sistem alami yang penting
seperti lahan basah atau pantai?
Contoh lain yang harus dipertimbangkan, contohnya di Inggris
Thames Barrier melindungi London dari banjir akibat badai.
Jejaring Ketahanan Perubahan Iklim di negara-negara Asia
sedang memulihkan ekosistem penting seperti hutan bakau.
Itu tidak sekedar ekosistem yang penting bagi mereka
namun juga menjadi penyangga untuk melindungi masyarakat di pedalaman.
Kota New York sangat rentan akan badai
seperti yang Anda dapat lihat dari tanda cerdas ini, dan juga rentan akan kenaikan air laut
dan banjir akibat badai, seperti yang terjadi dari banjirnya sistem kereta bawah tanah.
Namun di permukaan, ventilasi-ventilasi menonjol
dari sistem kereta bawah tanah ini menunjukkan bahwa solusinya bisa jadi
berguna dan juga menarik. Sebenarnya di New York
Para perancang di San Francisco dan London telah melihat
cara untuk memadukan alam dan membangun lingkungan dengan lebih baik
dengan mempertimbangkan perubahan iklim.
Saya rasa inilah contoh-contoh yang mengilhami dari apa yang mungkin
saat kita dapat merancang dunia yang akan berbeda.
Namun kini, saya ingin memberi peringatan.
Penyesuaian diri sangat penting sehingga bukan hanya sekedar tanggung jawab para ahli.
Mengapa? Karena para ahli itu tidak ada.
Kita memasuki daerah yang masih gelap,
namun keahlian dan sistem kita didasarkan pada masa lalu.
"Diam" adalah gagasan bahwa kita dapat mengantisipasi masa depan
berdasarkan masa lalu, dan merancangnya,
dan prinsip ini dipatuhi oleh berbagai sistem rekayasa kita,
rancangan akan prasarana yang penting, sistem perairan di kota,
kode gedung, bahkan hak air dan contoh-contoh peraturan lainnya.
Namun kita tidak dapat bergantung pada norma yang sudah ada.
Kita berada di luar batas karbon dioksida
yang telah ada di planet ini selama ratusan ribu tahun.
Catatan paling penting yang ingin saya buat adalah,
Terserah pada kita untuk menjaga rumah dan masyarakat kita,
juga kerentanan dan paparan kita pada resiko,
dan mencari cara tidak hanya untuk bertahan hidup, namun untuk berkembang,
dan terserah pada kita untuk merencanakan dan bersiap
dan menyerukan para pemimpin pemerintahan kita untuk
melakukan hal yang sama, walaupun untuk mengatasi
penyebab dari perubahan iklim
tidak ada cara cepat untuk memperbaikinya.
Tidak ada solusi yang dapat menyelesaikan semua.
Kita belajar dengan melakukannya.
Namun kata-kata operatif adalah bekerja.
Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Saya tidak dapat melupakan mereka
Nama mereka adalah Aslan, Alik, Andrei
Fernanda, Fred, Galina, Gunnhild
Hans, Ingeborg, Matti, Natalya,
Nancy, Sheryl, Usman, Zarema
dan daftar tersebut lebih panjang
Bagi banyak orang, keberadaan mereka, 
kemanusiaan mereka
telah diperkecil oleh statistik
tercatat dengan kaku
sebagai insiden keamanan
Bagiku, mereka adalah kolega
milik dari masyarakat 
pekerja sosial kemanusiaan
yang berusaha untuk membawa
sedikit kenyamanan
bagi para korban perang
di Chechnya ditahun 90an
Mereka adalah para perawat,
logistik, pakar penampungan
paralegal, penerjemah.
Dan untuk jasa ini, mereka terbunuh,
keluarga mereka terkoyak
dan cerita tentang mereka 
banyak terlupakan
Tak seorangpun yang pernah
dihukum untuk kejahatan ini.
Saya tidak dapat melupakan mereka
Bagaimanapun juga mereka
hidup didalam diriku
kenangan mereka memberikan saya makna 
setiap hari
Tetapi mereka juga menghantui 
sudut gelap dibenak saya
Sebagai pekerja sosial kemanusiaan,
mereka telah memilih untuk berada 
disisi para korban
untuk memberikan sejumlah bantuan, 
kenyamanan, perlindungan
tetapi saat membutuhkan perlindungan
untuk diri mereka sendiri
perlindungan itu tidak ada.
Ketika anda melihat berita utama 
di surat kabar hari ini
peperangan di Irak atau Siria..
penculikan pekerja sosial, 
para sandera dieksekusi..
tetapi siapakah mereka itu?
Mengapa mereka ada disana?
Apa yang memotivasi mereka?
Bagaimana kita menjadi tidak perduli 
terhadap kejahatan ini?
Inilah mengapa saya berada disini 
bersama anda.
Kita perlu temukan cara lebih baik
untuk mengingat mereka.
Menjelaskan nilai utama
dari dedikasi hidup mereka.
Kita pun perlu untuk menuntut keadilan.
Ketika saya dikirim tahun 1996
oleh Komisaris Tinggi PBB untuk Pengungsi
di Kaukasus Utara,
Saya menyadari resikonya.
Lima rekan terbunuh,
tiga menderita luka parah,
tujuh disandera.
Maka kami menjadi hati-hati.
Kami menggunakan kendaraan lapis baja,
kendaraan yang berumpan,
mengubah pola perjalanan,
mengganti tempat tinggal,
segala macam langkah keamanan.
Namun pada malam musim dingin Januari 98 
tibalah giliran saya.
Saat memasuki flat di Vladikavkaz 
dengan penjaga,
Kami dikeliilingi oleh orang-orang
bersenjata.
Mereka membawa dan
meletakkan penjaga dilantai,
Memukulinya didepan saya,
mengikat, menyeretnya pergi.
Saya diborgol dengan mata tertutup
dan dipaksa berlutut,
saat peredam pistol ditempel
dileher.
Ketika ini terjadi pada anda,
Tidak ada waktu untuk berpikir,
berdoa
Benak saya secara otomatis
memutar balik kehidupan yang baru saja 
saya tinggalkan.
Saya butuh beberapa waktu untuk mengerti
bahwa keberadaan pria-pria bertopeng itu
bukan untuk membunuh saya
tetapi seseorang disuatu tempat 
memerintahkan penculikan saya
kemudiaan proses dehumanisasi 
dimulai hari itu.
Saya tidak lebih dari suatu komoditi.
Saya tidak biasa membicarakan hal ini,
tetapi ingin berbagi dengan anda 
tentang penawanan 317 hari.
Saya ditawan disuatu gudang bawah tanah,
kegelapan total,
selama 23 jam dan 45 menit 
setiap hari,
dan penjaga biasanya datang 
2 kali.
membawa sepotong roti besar,
semangkuk sup dan sebatang lilin.
Lilin itu akan terbakar sekitar 15 menit,
15 menit cahaya yang berharga,
dan mereka akan membawanya pergi,
dan kegelapan itu kembali.
Saya terantai oleh kabel besi 
ditempat tidur saya.
Saya hanya dapat melakukan 
4 langkah kecil.
Saya selalu memimpikan 
langkah yang kelima.
Tidak ada TV, radio, surat kabar,
tak seorangpun untuk berbicara
Tidak ada handuk, sabun, tisu toilet,
hanya dua ember besi terbuka,
satu untuk air, satu untuk limbah
Dapatkah dibayangkan bahwa eksekusi ejekan
bisa menjadi hobi bagi penjaga
ketika mereka sedang kejam
atau ketika hanya bosan atau mabuk?
Kita mematahkan keberanian saya 
perlahan-lahan
Isolasi dan kegelapan sangat 
sulit dijelaskan
Bagaimana menjelaskan sesuatu 
yang tidak ada?
Tidak ada kata-kata yang menjelaskan
kesepian saya yang mendalam
dalam batasan sangat tipis
antara kewarasan dan kegilaan.
Dalam kegelapan, kadang-kadang
saya bermain permainan catur khayalan.
Saya akan memulainya dengan yang hitam,
bermain dengan putih
kembali ke hitam lalu 
mencoba mengelabui pihak yang lain.
Saya tidak lagi bermain catur.
Saya tersiksa oleh pikiran kepada
keluarga dan rekan, penjaga saya, Edik
Saya tidak tahu apa yang terjadi padanya.
Ketika mencoba untuk tidak berpikir,
Saya mencoba mengisi 
waktu saya
dengan melakukan beragam 
latihan fisik ditempat
Saya mencoba berdoa, mencoba 
beragam permainan menghafal
Tetapi kegelapan juga menciptakan bayangan
dan pikiran yang tidak normal.
Satu bagian dari otak anda ingin anda
untuk melawan, berteriak, menangis,
dan dibagian lain memerintahkan 
anda untuk tutup mulut
dan lewat untuk melaluinya.
Ini adalah konstan perdebatan internal;
tiada seorangpun yang menengahinya.
Suatu kali penjaga datang kepada saya,
sangat agresif, dan berkata kepada saya,
"Hari ini anda akan berlutut
dan memohon untuk makanan anda"
Saya tidak dalam suasana yang baik,
jadi saya menghinanya.
Saya menghina ibunya, nenek moyang nya.
Konsekuensinya adalah moderat:
ia membuang makanan ke dalam limbah saya.
Sehari setelahnya ia kembali
dengan permintaan yang sama.
Ia mendapat jawaban yang sama,
dengan konsekuensi yang sama.
Empat hari kemudian, 
tubuh ini dipenuhi oleh rasa sakit.
Saya tidak tahu lapar begitu menyakitan
ketika yang anda makan begitu sedikit.
Maka ketika penjaga datang,
Saya berlutut.
Saya memohon untuk makanan saya.
Penyerahan adalah satu-satunya cara saya
untuk mendapatkan suatu lilin
Setelah penculikan saya
Saya dipindahkan dari Ossetia Utara 
ke Chechnya,
tiga hari perjalanan yang lamban
didalam bagasi mobil yang berbeda,
saat tiba, interogasi saya dimulai
selama 11 hari oleh seseorang 
bernama Ruslan.
Rutinitas selalu sama:
Kurang lebih 45 menit.
Ia turun ke gudang,
meminta kepada penjaga untuk
mengikat saya pada kursi,
dan memutar lagu dengan keras.
dan kemudian meneriakkan 
pertanyaan-pertanyaan.
Ia akan menjerit. Ia akan memukuli saya.
Saya akan luangkan anda detilnya.
Begitu banyak pertanyaan yang
saya tidak dapat mengerti,
dan begitu banyak pertanyaan yang
saya tidak mau mengerti.
Durasi interogasi adalah 
durasi rekaman itu:
15 lagu, 45 menit.
Saya selalu merindukan lagu yang terakhir.
Suatu malam hari di gudang itu,
saya tidak tahu apakah itu,
Saya mendengar tangisan seorang anak 
diatasku,
anak laki-laki, mungkin 2-3 tahun
Langkah kaki, kebingungan, 
orang-orang berlarian.
Ketika Ruslan datang keesokan hari,
sebelum pertanyaan pertama 
diajukan ke saya
Saya bertanya, "Bagaimana kabar anakmu hari ini?
Apakah ia merasa lebih baik?"
Ruslan terkejut sesaat.
Ia marah bahwa penjaga mungkin
membocorkan beberapa detail
tentang kehidupan pribadinya.
Saya terus berbicara tentang LSM yang
memasok obat-obatan untuk klinik lokal
yang dapat membantu anaknya 
untuk menjadi lebih baik.
Dan kami berbincang tentang pendidikan, 
tentang keluarga.
Ia bercerita tentang anak-anaknya.
Saya bercerita tentang putri-putri saya.
Dan kemudian, ia berbicara tentang 
senjata, mobil dan wanita,
dan saya terpaksa berbicara tentang
senjata, kendaraan, wanita.
Dan kami berbicara hingga 
lagu rekaman terakhir.
Ruslan adalah orang terkejam
yang pernah saya jumpai.
Ia tidak menyentuh saya lagi.
Ia tidak lagi mengajukan pertanyaan lain.
Saya tidak lagi merupakan
suatu komoditi.
Dua hari kemudian, saya dipindahkan 
ketempat lain.
Disana, seorang penjaga mendekati saya,
sangat dekat -- sangat tidak lazim --
dan ia berkata dengan 
suara yang sangat halus, ia berkata,
"Saya ingin berterimakasih
atas bantuan organisasi anda yang 
diberikan kepada keluarga saya
disaat kami mengungsi didekat 
Dagestan"
Jawaban apa yang mungkin 
dapat saya berikan?
Hal itu sangat menyakitkan.
Rasanya seperti pisau didalam perut.
Dibutuhkan beberapa minggu untuk berpikir 
secara internal untuk merekonsiliasi
alasan baik yang kami memiliki
untuk membantu keluarga itu
dan menjadikannya sebagai 
prajurit peruntungan.
Ia masih mudah, pemalu
Saya tidak pernah melihat wajahnya.
Ia mungkin mempunyai tujuan baik.
Tetapi dalam 15 detik itu
ia membuat saya mempertanyakan
segala sesuatu yang kami lakukan
semua pengorbanan.
Ia membuat saya berpikir juga 
bagaimana mereka melihat kami.
Sampai saat itu, saya berasumsi bahwa 
mereka tahu mengapa kami berada di sana
dan apa yang kami lakukan.
Hal tersebut tidak dapat 
diasumsikan begini.
Nah, menjelaskan mengapa kami melakukan 
hal ini tidak mudah,
bahkan kepada kerabat terdekat kita.
Kami tidak sempurna, kami bukan superior
kami bukan pemadam kebakaran milik dunia,
kami bukanlah pahlawan super,
kami tidak menghentikan perang,
kamu tahu respon atas bantuan kemanusiaan 
bukanlah pengganti jalan keluar politik.
Namun kami melakukan ini karena 
satu nyawa merupakan hal yang penting.
Terkadang hanya itulah perbedaan
yang anda buat
satu orang, satu keluarga, 
sekelompok kecil orang
dan hal itu penting
Ketika anda mengalami tsunami,
gempa bumi atau topan badai,
Anda melihat tim penyelamat
datang dari seluruh dunia,
mencari korban selama beberapa minggu.
Mengapa? Tidak seorang pun 
yang menanyakan hal ini.
Setiap kehidupan penting,
atau setiap kehidupan seharusnya penting.
Ini hal yang sama bagi kita
ketika kita membantu pengungsi,
pengungsi dinegeri sendiri akibat konflik
atau orang tanpa kewarganegaraan,
Saya tahu banyak orang,
ketika mereka dihadapkan oleh
penderitaan yang luar biasa,
mereka merasa tidak berdaya dan
mereka berhenti di situ.
Sangat disayangkan, karena ada begitu
banyak cara untuk membantu mereka.
Kami tidak berhenti dengan perasaan itu.
Kami mencoba melakukan semampu kami
untuk membantu,
memberikan perlindungan, 
memberikan kenyamanan,
Kami harus melakukannya.
Kami tidak bisa berbuat lain.
Itu yang membuat kami merasa,
saya tidak tahu, hanyalah manusia.
Itu adalah foto saya 
dihari pembebasan saya.
Beberapa bulan setelah dibebaskan, saya 
bertemu perdana menteri Perancis-saat itu.
Hal kedua yang beliau katakan kepada saya:
Anda sama sekali tidak bertanggung jawab 
untuk pergi ke Kaukasus Utara.
"Anda tidak tahu berapa banyak 
masalah yang anda buat untuk kami."
Pertemuan itu singkat.
(Tertawa)
Saya berpikir bahwa membantu orang dalam
keadaan bahaya adalah tanggung jawab.
Didalam peperangan itu, bahwa tak 
seorang pun dengan serius ingin berhenti,
dan kita melihat banyak saat ini,
membawa bantuan kepada orang yang 
membutuhkan dan sedikit perlindungan
bukan hanya suatu tindakan kemanusiaan,
hal itu membuat perbedaan yang nyata
bagi mereka.
Mengapa beliau tidak dapat mengerti 
tentang hal ini?
Kita bertanggung jawab untuk mencoba.
Anda pernah mendengar tentang konsep:
Tanggung jawab untuk Melindungi.
Hasilnya bergantung dari 
berbagai jenis parameter.
Kita bahkan mungkin gagal,
tapi ada yang lebih buruk daripada gagal -
Bahkan tidak ada tindakan untuk berusaha 
saat kita bisa.
Nah, jika anda mengalaminya seperti ini,
jika anda mendaftar kerja untuk jenis ini
hidup anda akan menjadi penuh
kebahagiaan dan kesedihan,
karena begitu banyak orang yang tidak 
dapat dibantu,
banyak orang yang tidak dapat dilindungi,
banyak orang yang tidak terselamatkan.
Saya menyebutnya hantu saya,
dan dengan menyaksikan 
penderitaan mereka dari dekat
anda mengambil sedikit penderitaan itu 
kedalam diri anda sendiri.
Banyak relawan muda kemanusiaan
melalui pengalaman pertama mereka dengan 
banyak kepahitan.
Mereka terlempar dalam situasi
di mana mereka menjadi saksi,
tetapi mereka tidak berdaya untuk
membawa perubahan.
Mereka harus dapat belajar untuk 
menerima kenyataan
dan secara bertahap mengubahnya
menjadi energi yang positif.
Hal ini sangat sulit.
Banyak orang yang tidak berhasil,
tetapi bagi yang berhasil, tidak ada
pekerjaan lain yang seperti ini.
Anda dapat melihat perubahan yang
anda lakukan setiap hari.
Para relawan kemanusiaan menyadari
resiko yang mereka hadapi
di wilayah konflik atau
dalam lingkungan pasca-konflik,
namun hidup kita, pekerjaan kita, menjadi
semakin terancam,
dan kesakralan hidup kita memudar.
Tahukah anda bahwa sejak periode milenia,
bahwa jumlah serangan terhadap relawan 
kemanusiaan menjadi tiga kali lipat?
2013 memecahkan rekor baru:
155 rekan sejawat terbunuh,
171 terluka parah
134 yang diculik.
Begitu banyak kehidupan yang telah rusak
Sampai awal perang saudara
di Somalia pada akhir '80 -an,
Relawan kemanusiaan terkadang 
menjadi korban
yang kami sebut sebagai 
kerusakan jaminan.
tetapi pada umumnya kami bukan
target serangan tersebut.
Hal ini telah berubah.
Lihatlah gambar ini.
Baghdad, Agustus 2003:
24 rekan sejawat terbunuh.
Lewatlah sudah hari-hari ketika
bendera biru PBB atau Palang Merah
yang secara otomatis melindungi kita.
Kelompok kriminal dan sejumlah kelompok politik
telah saling memupuk selama 
20 tahun terakhir,
dan mereka telah menciptakan 
hibrida semacam ini
dengan pihak kita tidak punya 
cara untuk berkomunikasi.
Prinsip-prinsip kemanusiaan sedang diuji, 
dipertanyakan, dan sering diabaikan,
tetapi mungkin yang lebih penting, kami
telah meninggalkan pencarian keadilan.
Sepertinya tidak ada konsekuensi apapun
untuk penyerangan terhadap 
para pekerja sosial kemanusiaan
Setelah dibebaskan, saya diperintahkan
tidak mencari segala bentuk keadilan.
Tidak akan ada gunanya bagi anda,
itu yang diberitahukan kepada saya.
Plus, anda akan membahayakan kehidupan
rekan-rekan anda.
Butuh waktu bertahun-tahun untuk 
melihat vonis
dari tiga orang yang berhubungan dengan
penculikan saya.
tetapi ini adalah perkecualian.
Tidak ada keadilan bagi setiap
pekerja sosial kemanusiaan
yang terbunuh atau diculik di Chechnya
antara tahun '95 dan '99
dan hal itu sama di seluruh dunia.
Hal ini tidak dapat diterima.
Tidak dapat dimaafkan.
Serangan pada relawan kemanusiaan adalah
kejahatan perang oleh hukum internasional.
Kejahatan-kejahatan itu seharusnya 
tidak dibiarkan begitu saja.
Harus kita akhiri siklus kebal hukum ini.
Kita harus menilai bahwa serangan-serangan
terhadap relawan kemanusiaan
merupakan serangan terhadap 
kemanusiaan itu sendiri.
Hal ini membuat saya geram.
Saya menyadari bahwa saya beruntung jika
dibandingkan dengan para pengungsi.
Saya tidak tahu apa yang terlihat saat
kota saya hancur
Saya tidak tahu apa yang terlihat saat
kerabat saya tertembak didepan mata saya.
Saya tidak tahu apa yang hilang saat
perlindungan dari negara saya tidak ada.
Saya juga tahu bahwa saya beruntung bila
dibandingkan dengan para sandera lain.
Empat hari sebelum hari pembebasan saya,
empat sandera telah dipenggal.
beberapa mil dari lokasi 
keberadaan saya.
Mengapa mereka?
Mengapa saya ada disini hari ini?
Bukan merupakan jawaban yang mudah.
Saya menerima banyak dukungan 
dari para kerabat saya,
rekan sejawat, teman-teman,
orang-orang yang tidak saya ketahui.
Mereka membantu saya untuk keluar dari
kegelapan selama bertahun-tahun.
Tidak semua orang mendapatkan
perhatian yang sama.
Berapa banyak dari rekan-rekan saya,
setelah mengalami kejadian traumatis,
yang mengambil hidup mereka sendiri?
Saya dapat menghitung sembilan
yang saya kenal secara pribadi.
Berapa banyak dari rekan-rekan saya yang
telah melalui perceraian yang sulit
setelah mengalami kejadian traumatis
sebab mereka tidak bisa menjelaskan apapun
lagi kepada pasangan mereka?
Tak dapat saya hitung lagi.
Jenis hidup semacam ini memiliki harga.
Di Rusia, semua monumen perang memiliki
tulisan yang indah dipuncaknya.
Yang tertulis (dalam bahasa Rusia),
"Tidak ada seorang pun yang dilupakan,
tidak ada yang terlupakan."
Saya tidak melupakan rekan sejawat 
yang hilang.
Saya tidak dapat melupakan semuanya.
Saya meminta kepada anda untuk
mengingat dedikasi mereka
dan menghimbau bagi pekerja sosial
kemanusiaan diseluruh dunia
untuk lebih dilindungi.
Kita tidak boleh membiarkan secercah
harapan yang mereka bawa dimatikan.
Setelah penderitaan saya, banyak rekan
bertanya, "Mengapa masih anda lanjutkan?
Mengapa anda melakukan pekerjaan
semacam ini?
Mengapa anda kembali melakukannya?
Jawaban saya sangat sederhana
Bila saya berhenti melakukannya,
berarti bahwa penculik saya
telah menang.
Mereka telah mengambil jiwa saya
dan kemanusiaan saya.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya sangat percaya pendidikan praktis.
Namun Anda harus memiliki alat yang tepat.
Jika saya ingin mengajar putri saya tentang elektronika,
saya tidak akan memberinya solder.
Demikian juga, jika dia mendapati bahwa papan prototip
benar-benar membuat frustasi tangan kecilnya.
Jadi saya dan murid saya Sam
memutuskan untuk melihat hal paling nyata yang bisa kami pikirkan,
malam ("play dough").
Lalu kami menghabiskan musim panas
melihat resep-resep malam yang berbeda.
Dan resep-resep tersebut terlihat sangat lazim
bagi Anda yang pernah membuat malam --
bahan yang cukup standar yang mungkin Anda miliki di dapur Anda.
Kami memiliki dua resep favorit --
pertama, yang terdiri dari bahan-bahan ini
dan yang kedua, yang mengandung gula, bukan garam.
Ini luar biasa. Kita bisa bisa membuat karya seni kecil yang hebat dengan ini.
Namun yang benar-benar keren adalah ketika kita menempatkan malam ini bersama.
Anda melihat bahwa malam yang mengandung garam
menghantarkan listrik dengan baik.
Dan ini bukan hal yang baru.
Ternyata malam yang Anda beli di toko dapat menghantarkan listrik,
dan guru fisika SMA telah menggunakannya selama bertahun-tahun.
Namun malam buatan kita
sebenarnya memiliki setengah resistensi dari malam di pasaran.
Dan malam gula itu?
150 kali lebih resisten terhadap arus listrik
daripada malam garam.
Jadi apa artinya?
Artinya jika Anda menggabungkan keduanya, Anda tiba-tiba memiliki sirkuit --
sirkuit paling kreatif, di mana tangan kecil anak-anak sekalipun
bisa membuatnya sendiri.
(Tepuk tangan)
Jadi saya ingin melakukan sedikit demo untuk Anda.
Jadi jika saya mengambil malam garam ini --
kembali, ini seperti malam yang mungkin Anda buat saat anak-anak --
dan saya memasangnya--
ini adalah pak baterai dua-timah, pak baterai sederhana --
anda bisa membelinya di Radio Shack
dan cukup banyak ada di tempat lain --
kita dapat benar-benar
menyalakan lampu.
Namun jika ada di antara Anda telah mempelajari teknik elektro,
kita juga dapat membuat hubungan pendek.
Jika saya menekan ini bersamaan, lampu mati.
Benar, arus listrik mengalir melalui malam, bukan melalui LED tersebut.
Jika saya memisahkannya, lampu menyala.
Sekarang saya ambil malam gula,
malam gula tidak mau menghantarkan listrik.
Ini seperti dinding untuk listrik.
Jika saya tempatkan di antaranya, sekarang semua malam bersentuhan,
tetapi jika saya memasang lampunya lagi,
lampu menyala.
Saya bahkan bisa menambah beberapa gerakan untuk karya seni saya.
Jika saya ingin sebuah ekor berputar, mari kita ambil motor,
lletakkan beberapa malam di atasnya, tempelkan
dan berputar.
(Tepuk tangan)
Dan setelah Anda memahami dasarnya,
kita bisa membuat sirkuit yang sedikit lebih rumit.
Kami menyebutnya sirkuit sushi. Ini sangat populer di kalangan anak-anak.
Saya memasang daya kembali ke dalamnya.
Dan sekarang saya mulai berbicara tentang sirkuit rangkaian paralel dan seri.
Saya bisa mulai memasang banyak lampu.
Dan kita bisa mulai berbicara tentang hal-hal seperti muatan listrik.
Apa yang terjadi jika saya memasang banyak lampu
lalu menambahkan sebuah motor?
Ini akan redup.
Kita bahkan bisa menambahkan mikroprosesor
dengan ini sebagai inputnya
dan membuat musik lembut yang telah kita lakukan.
Anda bisa mengajarkan sirkuit paralel dan seri
kepada anak-anak dengan menggunakan ini.
Jadi ini semua ada di dapur rumah Anda.
Kami sebenarnya mencoba mengubahnya menjadi sebuah lab teknik elektro.
Kami memiliki situs, semua ada di sana. Ini adalah resep rumahan.
Kami memiliki beberapa video. Anda dapat membuatnya sendiri.
Dan ini sangat menyenangkan karena kami menunjukkan juga perkembangannya.
Ada seorang ibu di Utah yang telah menggunakan bersama anak-anaknya
hingga peneliti sains di Inggris
dan pengembang kurikulum di Hawaii.
Jadi saya mendorong Anda semua untuk mengambil beberapa malam,
mengambil beberapa garam, gula dan mulailah bermain.
Kita biasanya tidak menganggap dapur kita sebagai lab teknik elektro
atau anak-anak kita sebagai perancang sirkuit,
tapi mungkin kita harus,
Bersenang-senanglah. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Menyedihkan,
selama saya berbicara 18 menit ke depan,
empat orang Amerika yang masih hidup
akan mati
karena makanan yang mereka makan.
Nama saya Jamie Oliver. Umur saya 34 tahun.
Saya berasal dari Essex di Inggris
dan selama 7 tahun terakhir
Saya bekerja hampir tak kenal lelah
untuk menyelamatkan nyawa dengan cara saya sendiri.
Saya bukan dokter.
Saya seorang koki;
saya tak punya peralatan mahal
atau obat-obatan.
Saya menggunakan informasi, pendidikan.
Saya sangat percaya bahwa kekuatan makanan
punya tempat utama dalam rumah kita
yang mengikatkan kita pada hal-hal terbaik dalam hidup.
Kita punya sebuah kenyataan,
kenyataan yang kacau saat ini.
Amerika, kalian ada di puncak permainan.
Ini adalah negara paling tidak sehat di dunia.
Bisakah saya minta kalian yang di ruangan ini
yang punya anak-anak untuk angkat tangan?
Tolong angkat tangan kalian.
Bibi, paman, anda juga dapat tetap...
Angkat tangan kalian. Bibi dan paman juga.
Sebagian besar dari kalian. Oke.
Kita, orang dewasa dari empat generasi terakhir,
telah memberkati anak-anak kita dengan takdir
umur yang lebih pendek
dari orang tua mereka.
Anak kalian akan hidup 10 tahun lebih pendek
dari kalian
karena lingkungan makanan yang telah kita bangun di sekitar mereka.
Dua pertiga dari ruangan ini,
hari ini, di Amerika, secara statistik kelebihan berat badan atau mengalami obesitas.
Kalian baik-baik saja, tapi kita akan sampai juga kepada anda nantinya, jadi jangan khawatir.
(Tawa)
Benar?
Statistik tentang kesehatan yang buruk sudah jelas,
sangat jelas.
Kita hidup dengan ketakutan tentang kematian, pembunuhan,
anda dapat sebutkan. Beritanya ada di halaman depan tiap koran, CNN.
Lihat pembunuhan yang ada di bawah, demi Tuhan.
Benar?
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Semua yang berwarna merah
adalah penyakit yang berkaitan dengan makanan.
Setiap doktor dan spesialis akan memberitahu anda tentang itu.
Fakta. Penyakit karena makanan adalah pembunuh terbanyak
di Amerika, di sini, saat ini.
Ini adalah masalah global.
Ini bencana.
Hal ini juga melanda dunia.
Inggris tepat di belakangmu, seperti biasa.
(Tawa)
Aku tahu mereka dekat, tapi tak begitu dekat.
Kita butuh revolusi.
Meksiko, Australia, Jerman, India, Cina,
semua punya masalah besar obesitas dan kesehatan yang buruk.
Pikirkan tentang merokok.
Sekarang merokok memakan biaya lebih kecil daripada obesitas.
Obesitas memakan 10 persen dari biaya
tagihan kesehatan kalian, orang Amerika.
150 milyar dolar setahun.
Dalam sepuluh tahun angka itu akan berlipat dua.
300 milyar dolar setahun.
Mari kita jujur, bung, kalian tak punya uang sebanyak itu.
(Tawa)
Saya datang ke sini untuk memulai revolusi makanan
yang sangat kupercayai.
Kita butuh itu. Sekaranglah waktunya.
Kita ada di saat titik puncak perubahan.
Saya telah melakukan hal ini selama tujuh tahun.
Saya telah mencoba di Amerika selama tujuh tahun.
Sekarang waktunya ketika sudah ranum -- matang dan siap dipetik.
Saya pergi langsung ke pusat permasalahan.
Saya pergi ke Virginia Barat, negara bagian paling tak sehat di Amerika.
Atau itu status tahun lalu.
Kita punya (negara bagian paling tak sehat) yang baru tahun ini, tapi kita akan bahas itu musim depan.
(Tawa)
Huntington, Virginia Barat.
Kota yang cantik.
Aku ingin menambahkan hati, jiwa, dan manusia,
masyarakat kalian,
pada statistik, yang telah menjadi hal
yang sudah sangat biasa bagi kita.
Saya ingin mengenalkan beberapa orang yang saya sayangi pada kalian.
Masyarakat kalian. Anak-anak kalian.
Saya ingin menunjukkan gambar teman saya Brittany.
Dia berumur 16 tahun.
Hidupnya tinggal enam tahun lagi
karena makanan yang sudah dimakannya.
Dia orang Amerika generasi ketiga
yang tumbuh di dalam lingkungan makanan
di mana mereka tidak diajari memasak di sekolah maupun di rumah,
oleh ibunya, atau ibu dari ibunya.
Hidupnya tinggal enam tahun lagi.
Dia akan meninggal karena makanannya.
Stacy, dari keluarga Edward.
Ini keluarga normal, bung.
Stacy melakukan yang terbaik, tapi dia juga generasi ketiga juga;
dia tak pernah diajari memasak di rumah atau di sekolah.
Keluarganya mengalami obesitas.
Ini Justin, usia 12 tahun.
Beratnya 159 kilogram.
Dia dikerjai teman-temannya, demi Tuhan.
Anak perempuannya, Katie, berumur 4 tahun.
Dia mengalami obesitas bahkan sebelum masuk sekolah dasar.
Marissa. Dia baik-baik saja. Dia seperti kalian.
Tapi kalian tahu? Ayahnya, yang obesitas,
meninggal di pelukannya.
Lalu lelaki kedua terpenting dalam hidupnya,
pamannya, meninggal karena obesitas.
Lalu sekarang ayah tirinya juga mengalami obesitas.
Kalian tahu, masalahnya adalah
obesitas dan penyakit terkait makanan
tidak hanya menyakiti orang yang mengidapnya;
tapi semua teman-teman, keluarga,
saudara-saudara laki-laki dan perempuan.
Pastor Steve.
Seorang yang inspiratif. Salah satu rekan saya sejak awal di Huntington, Virginia Barat.
Dia ada di ujung tombak permasalahan ini.
Dia yang harus menguburkan orang, oke?
Dia sudah muak dengan ini. Dia muak menguburkan teman-temannya,
dan keluarganya, dan komunitasnya.
Saat musim dingin, orang meninggal tiga kali lipat lebih banyak.
Dia muak akan hal itu.
Ini adalah penyakit yang bisa dicegah. Penyia-nyiaan hidup.
Omong-omong, di dalam sini mereka dikuburkan.
Kita tidak siap untuk melakukan hal ini.
Kita bahkan tak bisa mengeluarkan mereka lewat pintu, dan saya serius.
Tak bisa membawa mereka ke sana. Forklift.
Oke, aku melihatnya sebagai segitiga, oke?
Inilah lingkungan makanan kita.
Saya ingin kalian mengerti ini.
Kalian mungkin pernah mendengar ini sebelumnya,
tapi mari kita ulang kembali.
Selama 30 tahun terakhir,
apa yang terjadi yang mencabik kehidupan negara ini?
Mari kita jujur dan terus terang.
Baiklah. Kehidupan modern.
Mari kita mulai dari Jalan Utama.
Makanan cepat saji telah menguasai seluruh negara. Kita tahu itu.
Merek-merek besar adalah kekuatan yang penting,
kekuatan yang besar di negara ini.
Supermarket juga.
Perusahaan besar. Perusahaan besar.
30 tahun lalu, sebagian besar makanan
adalah makanan lokal dan segar.
Sekarang makanan sudah banyak diproses dan penuh dengan bahan tambahan,
bumbu ekstra, dan kalian tahu cerita selanjutnya.
Ukuran porsi jelas-jelas masalah yang besar.
Pelabelan merupakan masalah besar.
Pelabelan di negara ini memalukan.
Mereka mau... Mereka mau mengawasi diri mereka sendiri.
Kalangan industri mau mengawasi diri sendiri.
Apa, dalam keadaan seperti sekarang? Mereka tak layak untuk itu.
Bagaimana kalian bisa bilang sesuatu rendah lemak ketika dia penuh gula?
Rumah.
Masalah terbesar di rumah
adalah soal gairah untuk
meneruskan makanan dan budaya makanan,
yang telah membentuk masyarakat kita.
Hal ini tidak terjadi lagi.
Dan kalian tahu, ketika kita pergi kerja dan hidup berubah,
dan sebagaimana hidup selalu berkembang,
kita harus melihat persoalan ini dengan utuh --
mundur sebentar, dan menemukan cara menyeimbangkannya.
Tapi hal itu tidak terjadi. Belum pernah terjadi selama 30 tahun.
Saya ingin menunjukkan pada kalian sebuah keadaan
yang sangat normal
saat ini. Keluarga Edward.
(Video) Jamie Oliver: Mari ngobrol.
Barang ini masuk ke tubuhmu dan tubuh keluargamu
tiap minggu.
Dan saya ingin kamu tahu barang ini akan membuat anakmu mati lebih cepat.
Bagaimana perasaanmu?
Stacy: Aku merasa sangat sedih dan tertekan sekarang.
Tapi, kamu tahu, aku ingin anak-anakku sukses dalam hidup
dan hal ini tak akan membuat mereka sukses.
Tapi aku malah membunuh mereka.
JO: Ya kamu membunuh mereka. Ya.
Tapi kita dapat menghentikannya.
Normal. Mari lanjut ke sekolah-sekolah,
saya cukup ahli di sini.
Oke. Sekolah.
Apa sih sekolah itu? Siapa yang menemukannya? Apa tujuan sekolah?
Sekolah selalu bertujuan melengkapi kita dengan hal-hal
yang membuat kita kreatif, melakukan hal-hal mengagumkan,
membuat kita bisa hidup, dll, dll, dll.
Sekolah menjalankan konsep sempit itu dalam waktu yang sangat lama.
Oke?
Tapi kita belum benar-benar berubah
untuk menghadapi bencana kesehatan di Amerika, oke?
Makanan sekolah adalah sesuatu
yang dimakan banyak anak -- sebenarnya 31 juta anak sehari --
dua kali sehari, hampir selalu,
sarapan dan makan siang, 180 hari setahun.
Jadi kalian bisa bilang makanan sekolah sangat penting, sungguh,
melihat keadaannya.
(Tawa)
Sebelum aku berbicara menggebu-gebu,
yang pasti sedang kalian tunggu...
(Tawa)
Aku perlu menyampaikan satu hal, dan itu sangat penting
dalam harapan keajaiban yang akan terjadi dan terbuka
dalam tiga bulan ke depan.
Ibu-ibu juru masak, juru masak makan siang Amerika...
Aku mengajukan diri sebagai duta besar mereka.
Aku tidak menuduh mereka payah.
Mereka melakukan hal terbaik yang bisa mereka lakukan.
Mereka melakukan yang terbaik.
Tapi mereka mengerjakan yang diperintahkan pada mereka,
dan yang diperintahkan pada mereka itu salah.
Sistem makanan sekolah sebagian besar dijalankan oleh akuntan.
Tidak cukup, itupun kalau ada,
orang yang mengerti makanan di bisnis itu.
itu sebuah masalah.
Bila kalian bukan ahli makanan, dan kalian punya anggaran ketat,
dan makin ketat terus, maka kalian tak bisa kreatif,
kalian tak bisa menghindar dan beralasan terus.
Kalau kalian seorang akuntan, dan seorang kantoran,
satu-satunya hal yang bisa kalian lakukan dalam keadaan itu
adalah beli sampah yang lebih murah.
Sekarang, kenyataannya adalah,
makanan anak-anak kalian tiap hari adalah makanan cepat saji,
telah mengalami banyak pengolahan,
makanan segar di sana tidak cukup sama sekali.
Kalian tahu, jumlah bahan tambahan, pewarna, dan bahan-bahan yang takkan kalian percaya...
Tak ada cukup sayur sama sekali. Kentang goreng dianggap sayuran.
Pizza untuk sarapan. Anak-anak bahkan tak dapat peralatan makan.
Pisau dan garpu? Tidak, itu terlalu berbahaya.
Mereka punya gunting di ruang kelas
tapi pisau dan garpu, tidak.
Yang aku lihat dari sana, bila kalian tak punya pisau dan garpu di sekolah,
kalian benar-benar mendukung makanan cepat saji
di tingkat negara. Karena makanan itu dipegang tangan.
Ya, omong-omong, itu memang makanan cepat saji. Sloppy joe,
burger, sosis Jerman,
pizza, semua hal itu.
10 persen yang kita habiskan di biaya kesehatan, seperti kataku tadi,
dipakai untuk masalah obesitas. Dan akan berlipat dua.
Kita tidak mengajari anak-anak kita.
Tidak ada hak yang diizinkan negara untuk mengajari anak tentang makanan,
di sekolah dasar atau menengah. Oke?
Kita tidak mengajari anak-anak tentang makanan. Benar?
Dan ini ada klip pendek dari sekolah dasar,
yang sangat umum di Inggris.
Video: Siapa tahu ini apa?
Anak: Kentang. Jamie Oliver: Kentang? Jadi, kalian pikir ini kentang?
Kalian tahu ini apa?
Kalian tahu apa itu? Anak: Brokoli.
JO: Bagaimana dengan ini? Teman baik kita.
Apa kalian tahu ini apa sayang? Anak: Seledri.
JO: Bukan. Menurutmu ini apa? Anak: Bawang merah. JO: Bawang merah? Bukan.
Jamie Oliver: Kalian segera dapat petunjuk yang sangat jelas
apakah anak-anak tahu dari mana asal makanan itu.
Video: JO: Siapa tahu ini apa? Anak: Oh, pir.
JO: Menurutmu ini apa? Anak: Aku tak tahu.
JO: Bila anak-anak tak tahu makanan itu,
maka mereka tak akan memakannya.
(Tawa)
JO: Normal. Inggris dan Amerika,
Inggris dan Amerika.
Coba tebak apa solusinya. Coba tebak apa solusinya.
Dua kali satu jam sesi pelajaran.
Kita harus mulai mengajari anak-anak kita
di sekolah tentang makanan, titik.
(Tepuk tangan)
Saya ingin memberi tahu sesuatu,
Saya ingin memberi tahu sesuatu yang
merangkum masalah yang kita hadapi. Oke?
Aku ingin berbicara tentang sesuatu yang mendasar seperti susu.
Setiap anak mendapat susu di sekolah.
Anak-anakmu mendapat susu di sekolah, sarapan dan makan siang. Benar?
Mereka akan dapat dua botol. Oke?
Dan hampir semua anak dapat.
Tapi susu tidak baik lagi sekarang.
Karena seseorang di dewan susu, benar -- jangan salah sangka,
aku mendukung susu, tapi seseorang di dewan susu,
kemungkinan membayar banyak uang pada seseorang
untuk meneliti apabila kalian memberi banyak perasa dan pewarna
dan gula dalam susu, benar,
lebih banyak anak akan meminumnya. Ya.
(Tepuk tangan)
Sekarang hal itu jelas-jelas berlangsung.
Dewan apel sedang mengusahakan
bila mereka membuat apel toffee anak-anak akan makan lebih banyak apel juga.
Kalian tahu maksud saya?
Untuk saya, kita tak perlu memberi citarasa dalam susu.
Oke? Gula ada di mana-mana.
Aku tahu luar dalam semua bahan-bahan itu.
Bahan-bahan itu ada di manapun. Bahkan susu tidak lepas dari
masalah dunia modern sekarang.
Itu susu kita. Itu karton kita.
Di dalamnya ada gula hampir sama banyak
dengan sekaleng minuman populer favoritmu.
Anak-anak itu minum dua kali sehari.
Jadi, biarkan aku menunjukkannya pada kalian.
Kita punya satu anak, di sini,
mendapat, kalian tahu, delapan sendok makan gula sehari.
Kalian tahu, ini seminggu kalian.
Ini sebulan kalian.
Dan saya bebas menaruh
lima tahun saja gula selama sekolah dasar,
cuma dari susu.
Sekarang, aku tak tahu tentang kalian,
tapi melihat keadaan ini, benar,
semua hakim di dunia ini,
akan melihat statistik dan bukti,
dan mereka akan menemukan semua pemerintah telah lama
bersalah terhadap kasus penyiksaan anak. Itu yang saya percayai.
(Tepuk tangan)
Sekarang, bila saya datang ke sini, dan saya berharap saya datang
membawa obat AIDS atau kanker,
kalian akan berebut dan segera lari untuk mendapatkannya.
Semua berita buruk ini dapat dicegah.
Itulah berita baiknya.
Hal itu sangat sangat dapat dicegah.
Jadi, mari kita berpikir bahwa kita punya masalah di sini,
kita perlu menyalakan ulang sistemnya.
Oke, jadi apa yang perlu kita perbuat di dunia kita?
Inilah masalahnya, kan.
Hal ini tidak bisa dari satu sumber saja.
Untuk memulai ulang dan membuat perubahan nyata,
perubahan berwujud, jadi saya dapat memandang mata kalian
dan berkata, "Dalam waktu 10 tahun,
sejarah kehidupan dan kebahagiaan anak-anak kalian --
dan mari tidak melupakan, kalian pintar bila sadar bahwa
anda akan hidup lebih lama dengan makan yang baik,
semua hal itu akan nampak berbeda. Oke?"
Jadi, supermarket.
Di tempat lain mana kalian berbelanja sesering itu?
Minggu demi minggu.
Berapa banyak uang dalam hidup kalian yang kalian belanjakan di supermarket?
Sayangi mereka. Mereka menjual apa yang kita inginkan.
Mereka berhutang pada kita untuk menyediakan duta besar makanan
di tiap supermarket besar bagi kita.
Mereka perlu membantu kita berbelanja. Mereka perlu membantu kita cara memasak
makanan yang cepat, lezat dan sesuai musim
untuk orang-orang sibuk.
Ini tidaklah mahal.
Sudah dilakukan di beberapa tempat. Dan ini perlu dilakukan
di seluruh Amerika, dengan segera.
Merek-merek besar, kalian tahu, merek makanan besar,
perlu memberi pendidikan makanan
sebagai inti bisnis mereka.
Aku tahu, lebih mudah dikatakan daripada dilakukan.
Di masa depan itulah jalan satu-satunya.
Makanan cepat saji. Industri makanan
cepat saji sangatlah kompetitif.
Saya punya banyak kertas rahasia dan perjanjian
dengan restoran cepat saji.
Saya tahu cara kerja mereka.
Maksud saya, pada dasarnya mereka membuat kita
ketagihan gula dan lemak, dan x, y, dan z.
Dan semua orang suka mereka. Ya kan?
Jadi, orang-orang ini akan jadi bagian dari solusi.
Tapi kita butuh pemerintah untuk bekerja
dengan semua pengusaha industri makanan cepat saji dan restoran.
Selama periode lima, enam, atau tujuh tahun
menyingkirkan gula, lemak dan semua bahan bukan makanan
yang berlebihan dari kita.
Sekarang, kembali ke merek-merek besar, tentang label,
aku tadi berkata ini adalah kekonyolan,
dan harus disingkirkan.
Oke, sekolah.
Jelas sekali kita punya kewajiban di sekolah
untuk memastikan bahwa 180 hari setahun itu,
dari umur sedini empat tahun,
sampai 18, 20, 24, apapun,
mereka perlu disediakan
makanan segar yang layak
dari petani setempat. Oke?
Kita butuh standar makanan segar yang baik yang baru
untuk anak-anakmu. Ya?
(Tepuk tangan)
Di dalam keadaan ini, sekarang sangat penting
untuk setiap orang Amerika yang lulus sekolah
tahu cara memasak 10 resep
yang akan menyelamatkan hidup mereka.
Keterampilan hidup.
(Tepuk tangan)
Itu berarti mereka bisa menjadi murid, orang tua muda,
dan bisa mengembangkan sendiri
kemampuan dasar memasak,
tak masalah resesi apa yang datang esok. Bila kalian bisa masak
resesi uang bukan masalah.
Bila kalian bisa masak, waktu bukan masalah.
Lingkungan kerja. Kita belum benar-benar membicarakannya.
Kalian tahu, sekarang waktunya perusahaan bertanggung jawab
untuk benar-benar memperhatikan makanan
dan apa yang mereka sediakan untuk karyawan mereka.
Karyawan-karyawan itu adalah orangtua dari anak-anak Amerika.
Marissa, ayahnya meninggal di pelukannya,
kupikir dia akan cukup senang
bila perusahaan Amerika bisa mulai memberi makan karyawannya dengan baik.
Mereka jelas-jelas tak boleh diabaikan.
Mari kembali ke rumah.
Sekarang, lihat, bila kita melakukan semua ini, dan kita bisa,
itu sangat bisa diraih. Kalian bisa peduli dan komersil sekaligus.
Pasti.
Tapi keluarga perlu mulai meneruskan lagi
budaya memasak, itu pasti.
Biar yakin, teruskan itu sebagai filosofi.
Untukku hal itu cukup romantis.
Bagaimana bila satu orang mengajar tiga orang
bagaimana cara memasak,
dan sekarang mereka mengajari 3 teman mereka,
ha itu cukup perlu berulang 25 kali,
dan itulah seluruh populasi Amerika.
Romantisme, ya, tapi,
paling penting,
ini tentang mencoba membuat orang sadar
bahwa setiap usaha pribadi mereka
membawa perubahan.
Kita harus mengembalikan apa yang hilang.
Dapur Huntington. Huntington, tempat aku membuat program ini,
anda tahu, kami dapat program di waktu ramai televisi yang harapannya
akan menginspirasi orang-orang ikut dalam perubahan ini.
Aku sungguh percaya perubahan akan terjadi.
Dapur Huntington. Saya bekerja dengan masyarakat.
Saya bekerja di sekolah-sekolah. Saya menemukan pendanaan lokal yang cukup
untuk mengubah tiap-tiap sekolah di daerah itu,
berubah dari makanan sampah ke makanan segar.
Enam ribu lima ratus dolar per sekolah.
(Tepuk tangan)
Hanya itu yang dibutuhkan. Enam ribu lima ratus dolar per sekolah.
Dapurnya butuh 25 ribu sebulan. Oke?
Ini bisa mempengaruhi 5.000 orang setahun,
10 persen populasi mereka.
Dan ini orang bekerja untuk orang.
Di sini juru masak lokal mengajari masyarakat lokal.
Pelajaran memasak gratis bung, pelajaran masak gratis di pinggir jalan utama.
Ini nyata, perubahan berwujud, nyata, perubahan berwujud.
Di seluruh Amerika, kalau kita lihat sekarang,
ada banyak hal mengagumkan yang terjadi.
Ada banyak hal indah sedang terjadi. Banyak malaikat
di seluruh bagian Amerika melakukan hal-hal besar
di sekolah, pembuatan pertanian di sekolah,
pembuatan kebun, pendidikan.
Ada orang-orang mengagumkan yang sudah melakukan ini.
Masalahnya adalah mereka ingin melanjutkan yang mereka lakukan
ke sekolah selanjutnya, dan selanjutnya.
Tapi tak ada uang.
Kita perlu mengenali para ahli dan para malaikat itu dengan cepat,
mengidentifikasi mereka, dan membuat mereka mudah menemukan sumber daya
untuk terus menjalankan apa yang mereka lakukan,
dan dilakukan dengan baik.
Bisnis Amerika perlu mendukung
Nyonya Obama untuk melakukan hal yang diinginkannya.
(Tepuk tangan)
Dan lihat, saya tahu ini aneh
ada orang Inggris berdiri di depan kalian
dan berbicara tentang ini.
Satu-satunya yang dapat kukatakan adalah saya peduli. Saya seorang ayah.
dan saya cinta negara ini.
Saya sungguh yakin, bahwa,
bila perubahan dapat dilakukan di negara ini,
hal-hal indah akan terjadi di seluruh dunia. Bila Amerika melakukannya
saya percaya orang lain akan melakukannya.
Ini sangat penting.
(Tepuk tangan)
Ketika saya di Huntington, mencoba mengerjakan beberapa hal
yang belum dikerjakan, saya berpikir bila aku punya tongkat ajaib
saya yang akan kulakukan. Dan saya berpikir, kalian tahu?
Saya akan senang sekali diundang berada di depan
pemimpin-pemimpin perubahan paling mengagumkan di Amerika.
Sebulan kemudian TED menelponku dan memberi penghargaan ini.
Saya di sini.
Jadi, inilah harapanku.
Saya disleksia, jadi sedikit lambat.
Harapan saya
adalah agar kalian membantu gerakan
lestari yang kuat
untuk mengajari setiap anak
tentang makanan,
menginspirasi keluarga untuk memasak lagi,
dan mendukung orang-orang di manapun
untuk melawan obesitas.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Hetain Patel: (Dalam Bahasa Cina)
Yuyu Rau: Hai, saya Hetain. Saya seorang seniman.
Dan ini adalah Yuyu,
seorang penari yang telah bekerja dengan saya.
Saya telah memintanya menjadi penterjemah untuk saya.
HP: (Dalam Bahasa Cina)
YR: Kalau boleh, saya ingin memberi tahu Anda
sedikit tentang diri saya
dan pekerjaan seni saya.
HP: (Dalam Bahasa Cina)
YR: Saya lahir dan dibesarkan di dekat Manchester,
di Inggris,
tapi saya tidak akan mengatakannya dalam Bahasa Inggris pada Anda,
karena saya mencoba menghindari semua anggapan
yang mungkin muncul dari aksen bagian utara saya.
(Gelak tawa)
HP: (Dalam Bahasa Cina)
YR: Satu-satunya masalah dalam menutupinya
dengan Bahasa Mandarin
adalah saya hanya bisa bicara paragraf ini,
yang telah saya pelajari dari hati
saat saya berkunjung ke Cina. (Gelak tawa)
Jadi saya hanya bisa terus mengulangnya dalam bunyi yang berbeda
dan berharap Anda tidak mengetahuinya.
(Gelak tawa)
HP: (Dalam Bahasa Cina)
(Gelak tawa)
YR: Tidak perlu dikatakan lagi bahwa saya ingin mohon maaf
pada para hadirin yang dapat berbicara Bahasa Mandarin.
Sebagai seorang anak, saya benci disuruh
memakai baju piyama kurta India,
karena saya pikir itu sangat tidak keren.
Rasanya agak seperti anak perempuan, seperti sebuah gaun,
dengan bagian celana kedombrang ini
yang harus diikat sangat ketat
agar terhindar dari rasa malu akibat celananya melorot.
Ayah saya tidak pernah memakainya,
jadi saya tidak melihatnya sebagai keharusan.
Pakaian itu juga membuat saya sedikit tidak nyaman,
karena orang beranggapan saya mewakili sesuatu
yang asli India saat saya memakainya,
walaupun saya tidak merasa seperti itu.
HP: (Dalam Bahasa Cina)
YR: Sebenarnya, satu-satunya cara saya merasa nyaman
adalah memakainya dengan berpura-pura
bahwa pakaian itu adalah jubah seorang pendekar kung fu
seperti Li Mu Bai dalam film,
"Crouching Tiger, Hidden Dragon."
(Musik)
Baiklah.
Jadi pekerjaan seni saya adalah tentang identitas dan bahasa,
yang menantang asumsi umum
berdasarkan pada bagaimana penampilan kita atau dari mana kita berasal,
jenis kelamin, ras, kelas.
Apa yang membuat kita menjadi siapa sesungguhnya?
HP: (Dalam Bahasa Cina)
YR: Saya dulunya membaca komik Spider-Man,
menonton film-film kung fu,
mengambil pelajaran filosofi dari Bruce Lee.
Dia akan mengatakan hal-hal seperti --
HP: Kosongkan pikiranmu.
(Gelak tawa)
Jadilah tak berbentuk, tak berwujud, seperti air.
Jika Anda menuang air ke dalam cangkir.
Air menjadi cangkir.
Anda menaruh air ke dalam sebuah botol, air menjadi botol.
Taruh dalam ceret teh, air menjadi ceret teh.
Sekarang, air bisa mengalir
atau bisa memecah.
Jadilah air, teman. (Tepuk tangan)
YR: Tahun ini, saya berusia 32 tahun,
seusia Bruce Lee saat dia wafat.
Akhir-akhir ini, saya bertanya-tanya,
seandainya dia masih hidup hari ini,
nasehat apa yang akan dia berikan pada saya
tentang presentasi TED ini.
HP: Jangan tiru suara saya.
Itu menyinggung saya.
(Gelak tawa)
YR: Nasehat bagus,
tapi tetap saja saya berpikir bahwa kita belajar siapa kita
dengan meniru orang lain.
Siapa di sini yang tidak meniru pahlawan masa kecilnya
di taman bermain, atau ibunya atau ayahnya?
Saya melakukannya.
HP: Beberapa tahun lalu, untuk membuat video ini
untuk pekerjaan seni saya, saya mencukur semua rambut saya
agar saya bisa menumbuhkannya kembali seperti yang dilakukan ayah saya
saat pertama kali berimigrasi dari India
ke Inggris di tahun 1960-an.
Rambut ayah mempunyai belah samping dengan kumis yang rapi.
Awalnya berjalan sangat baik.
Saya bahkan mulai mendapat potongan harga di toko-toko orang India.
(Gelak tawa)
Tapi kemudian dengan sangat cepat,
saya mulai memandang remeh
kemampuan tumbuh kumis saya
dan menjadi terlalu besar.
Kumisnya tidak terlihat seperti orang India lagi.
Sebagai gantinya, orang-orang dari seberang jalan,
mereka akan meneriakkan hal-hal seperti --
HP dan YR: Arriba! Arriba! Ándale! Ándale!
(Gelak tawa)
HP: Sebenarnya, saya bahkan tidak tahu mengapa saya berbicara seperti ini.
Ayah saya bahkan tidak mempunyai aksen orang India lagi.
Sekarang bicaranya seperti ini.
Jadi bukan hanya ayah saya saja yang sudah saya tiru.
Beberapa tahun lalu saya pergi ke Cina selama beberapa bulan,
dan saya tidak bisa berbicara dalam Bahasa Cina,
dan ini membuat saya frustasi,
jadi saya menulis tentang hal ini dan telah diterjemahkan
ke dalam Bahasa Cina kemudian saya mempelajarinya dengan segenap hati
seperti musik.
YR: Kalimat ini sekarang terpatri dalam pikiran saya
lebih jelas daripada nomor pin kartu ATM saya,
jadi saya bisa berpura-pura berbicara dalam Bahasa Cina dengan lancar.
Ketika saya mempelajari kalimat ini,
ada seorang seniman di sana yang mendengarkannya
untuk melihat seberapa akurat terdengar.
Saya mengucapkan kalimatnya, dan lalu dia tertawa
dan memberitahu saya, "Oh ya, itu hebat,
hanya saja kedengarannya seperti seorang wanita."
Saya berkata, "Apa?"
Dia berkata,"Ya, anda mempelajarinya dari seorang wanita?"
Saya berkata,"Ya. Lalu?"
Dia kemudian menjelaskan perbedaan bunyi
suara antara pria dan wanita
yang amat sangat berbeda dan nyata, dan saya telah mempelajarinya dengan sangat baik,
tapi dalam suara seorang wanita.
(Gelak tawa)
(Tepuk tangan)
HP: Baiklah. Jadi urusan peniruan ini
ada resikonya.
Tidak selalu berjalan seperti yang Anda rencanakan,
bahkan dengan seorang penerjemah berbakat.
Tapi saya akan tetap begitu,
karena berlawanan dengan apa yang mungkin biasanya kita asumsikan,
meniru seseorang bisa menyingkap sesuatu yang unik.
Jadi setiap kali saya gagal
untuk menjadi lebih mirip dengan ayah saya,
saya menjadi lebih mirip diri saya sendiri.
Setiap kali saya gagai menjadi Bruce Lee,
saja lebih menjadi diri saya yang asli.
Ini adalah seni saya.
Saya berjuang untuk keaslian,
sekalipun menjadi sebuah bentuk
yang mungkin biasanya tidak kita kira.
Baru belakangan ini saya mulai mengerti
bahwa saya tidak belajar duduk seperti ini
untuk menjadi orang India.
Saya mempelajarinya dari Spider-Man.
(Gelak tawa)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dalam film yang bagus di tahun 1980-an
"The Blues Brothers,"
Ada adegan di mana John Belushi
mengunjungi Dan Aykroyd di apartemennya
di Chicago untuk pertama kalinya.
Tempat yang sesak dan sempit
dan hanya berjarak satu meter
dari rel kereta api.
Selagi John duduk di tempat tidur Dan,
serangkaian kereta api lewat,
mengguncang semua benda dalam ruangan itu.
John bertanya,
"Seberapa sering kereta api lewat?"
Dan menjawab, "Sering sekali
sampai kau takkan menyadarinya."
Kemudian, sesuatu jatuh dari dinding.
Kita semua tahu apa yang dibicarakan.
Sebagai manusia, kita terbiasa
dengan benda sehari-hari
sangat cepat
sebagai desainer produk, adalah
tugas saya memperhatikan benda-benda itu,
untuk merasakannya,
dan mencoba untuk membuatnya lebih baik.
Contohnya, lihat buah ini?
Lihat stiker kecil ini?
Stiker ini tidak ada waktu saya kecil.
Tapi di suatu tempat
dengan berlalunya waktu,
seseorang dengan ide cemerlang
menempelkan stiker di buah ini.
Mengapa?
Agar lebih mudah bagi kita
untuk keluar dari kasir supermarket.
Ya itu bagus sekali,
kita dapat keluar masuk toko dengan cepat
Tapi sekarang, ada masalah yang baru.
Waktu sampai rumah dan lapar
dan kita melihat buah yang matang
dan segar ini pada nampan
kita hanya ingin mengambil dan memakannya.
Tapi sekarang, kita harus
melihat stiker kecil ini.
Dan mengelupasnya dengan kuku,
merusak daging buahnya.
kemudian melinting stikernya
Anda tahu maksud saya.
Dan mencoba melepaskannya dari jari Anda.
(Tepuk tangan)
Tidak menyenangkan,
sama sekali.
Tapi sesuatu yang menarik terjadi.
Lihat pertama kali Anda melakukannya,
Anda mungkin merasakannya.
Anda hanya ingin makan sepotong buah.
Anda merasa kesal.
Anda hanya ingin melahapnya.
Untuk kali yang ke-10,
Anda mulai tidak begitu kesal
dan Anda mulai saja mengupas label itu.
Untuk kali yang ke-100,
setidaknya untuk saya,
Saya jadi mati rasa.
Saya ambil saja buah itu,
mengelupasnya dengan kuku saya,
mencoba untuk melepasnya,
dan kemudian bertanya-tanya,
Apakah ada stiker lainnya?
Jadi mengapakah itu?
Mengapa kita terbiasa
akan benda sehari-hari?
Nah, sebagai manusia, kita punya
kekuatan otak yang terbatas.
Jadi otak kita membuat kode pada hal yang 
sehari-hari kita lakukan menjadi kebiasaan
jadi kita bisa memberikan
ruang kosong untuk belajar hal baru.
Ini adalah proses yang disebut habituasi
dan ini hal yang paling mendasar,
yang kita pelajari sebagai manusia.
Nah, habituasi tidak selalu buruk.
Ingat pertama kali belajar menyetir?
Saya yakin Anda ingat.
Tangan Anda mengepal
di arah jam 10 dan 2 pada setir,
melihat pada apapun di luar sana --
mobil, lampu lalu lintas, pejalan kaki.
Pengalaman yang menegangkan.
Saking tegangnya, saya bahkan tak bisa
bicara dengan orang lain di dalam mobil
dan bahkan tidak bisa mendengarkan musik.
Tapi lalu sesuatu yang menarik terjadi.
Setelah lewat beberapa minggu,
mengemudi menjadi semakin mudah.
Anda menjadi terbiasa.
Itu mulai menjadi asyik dan biasa.
Lalu, Anda bisa bicara
dengan teman Anda lagi
dan mendengar musik.
Ada alasan baik otak Anda
terbiasa terhadap berbagai hal.
Jika tidak, kita akan
memperhatikan setiap detail,
setiap saat.
Akan sangat melelahkan,
dan kita takkan ada waktu
untuk belajar hal baru.
Tapi kadang, habituasi tidak baik.
Jika itu membuat kita tak memperhatikan
masalah-masalah di sekitar kita,
yah, itu buruk.
Dan jika hal itu menghentikan kita
memperhatikan dan memperbaiki masalah,
yah, itu sangat buruk.
Pelawak tahu tentang semua ini.
Sepanjang karir Jerry Seinfeld
dibangun dengan memperhatikan detail itu,
hal-hal bodoh yang kita lakukan tiap hari
yang kita bahkan tidak ingat.
Dia menceritakan sewaktu
dia mengunjungi temannya
dan dia hanya ingin mandi dengan nyaman.
Ia meraih keran dan memutarnya
sedikit ke satu arah,
dan kemudian terlalu panas.
Dan kemudian dia memutarnya
ke arah berlawanan, dan terlalu dingin.
Dia hanya ingin suhu
air pancuran yang nyaman.
Nah, kita semua pernah mengalaminya,
kita hanya tidak mengingatnya.
Tapi Jerry ingat,
dan itu adalah tugas pelawak.
Tapi desainer, penemu, dan pengusaha,
tugas kami tidak hanya
memperhatikan hal-hal itu,
tapi lebih maju satu langkah
dan mencoba untuk memperbaikinya.
Lihat ini, orang ini,
Ini Mary Anderson.
Di tahun 1902 di kota New York,
dia sedang berkunjung.
Hari itu dingin, basah, bersalju
dan dia merasa hangat di dalam mobil.
Sewaktu dia dalam perjalanan ke tujuannya,
dia menyadari si pengemudi membuka jendela
untuk membersihkan kelebihan salju
sehingga ia dapat mengemudi dengan aman.
Sewaktu ia membuka jendela, ia membiarkan
udara dingin dan basah masuk,
membuat semua penumpang menderita.
Nah mungkin, kebanyakan
penumpang itu hanya berpikir,
"Inilah kenyataan, dia harus
membuka jendela dan membersihkannya.
Memang harus begitu."
Tapi Mary tidak demikian.
Mary berpikir,
"Bagaima jika si pengemudi bisa
membersihkan kaca depan mobil dari dalam
jadi dia tetap aman dan mengemudi
dan penumpang bisa tetap merasa hangat?"
Jadi ia mengambil
buku sketsanya saat itu juga,
dan mulai menggambar apa yang menjadi
penyeka kaca mobil pertama di dunia.
Nah, sebagai desainer produk, saya
mencoba belajar dari orang seperti Mary
mencoba untuk melihat dunia
seperti apa adanya,
bukan bagaimana kita berpikir tentangnya.
Mengapa?
Karena mudah untuk memecahkan masalah
yang dilihat oleh hampir semua orang.
Tapi sulit untuk memecahkan masalah
yang tidak dilihat semua orang.
Ada orang yang berpikir
Anda terlahir dengan kemampuan ini
atau tidak,
seolah-olah Mary Anderson dianugerahi
untuk melihat dunia dengan lebih jelas.
Tapi saya tidak begitu.
Saya harus mengusahakannya.
Waktu saya bekerja di Apple,
Steve Jobs menantang kami
datang bekerja setiap hari,
untuk melihat produk dari mata pelanggan,
pelanggan yang baru,
mereka yang takut dan mungkin frustrasi
dan berharap-harap bahwa produk
dengan teknologi yang baru itu
langsung dapat mereka operasikan.
Dia menyebutnya dengan
tetap menjadi pemula,
dan ingin memastikan bahwa
kami fokus pada detail yang amat kecil
untuk membuatnya lebih cepat, lebih mudah,
dan lancar bagi pelanggan baru.
Jadi saya ingat dengan jelas
pada masa-masa awal iPod.
Nah, kembali pada tahun 1990-an,
seorang penggila elektronik seperti saya,
Saya akan pergi ke toko
untuk elektronik terbaru.
Saya meluangkan waktu saya pergi ke sana,
Saya membelinya, saya pulang,
dan membuka bungkusnya.
Kemudian, ada stiker kecil lainnya:
yang bertuliskan,
"Isilah baterai sebelum digunakan."
Apa?!
Saya tidak percaya!
Saya menghabiskan waktu saya
membeli produk ini
dan saya harus mengisi baterainya dulu.
Saya harus menunggu lama sekali untuk
menggunakan mainan baru yang didambakan.
Ini gila.
Tapi Anda tahu?
Hampir setiap produk saat itu begitu.
Jika ada baterainya,
dan Anda harus mengisinya
sebelum digunakan.
Yah, Steve menyadari hal itu
dan dia bilang,
Kita takkan membiarkan
itu terjadi pada produk kita.
Jadi, apa yang kami lakukan?
Biasanya, jika Anda punya produk
yang ada perangkat kerasnya,
Anda menyalakannya 30 menit di pabrik
untuk memastikan perangkat kerasnya
bekerja bertahun-tahun kemudian
untuk para pelanggan setelah
mereka mengeluarkannya dari kotaknya.
Apa yang alih-alih kami lakukan?
Kami menyalakan produknya
lebih dari dua jam.
Mengapa?
Pertama, kami bisa membuat produk
dengan kualitas lebih tinggi,
mudah diuji,
dan memastikan pelanggan senang.
Tapi yang paling penting,
baterainya terisi penuh
sewaktu keluar dari kotaknya,
siap digunakan.
Sehingga pelanggan,
dengan semua kegirangannya
langsung bisa menggunakan produknya.
Itu bagus, dan berhasil.
Orang-orang menyukainya.
Saat ini, hampir setiap produk
yang Anda beli sudah penuh baterainya
keluar dari kotak terisi penuh,
walaupun tidak ada perangkat kerasnya.
Tapi dulu, kami menyadari detail itu
dan kami memperbaikinya,
dan sekarang semua orang melakukannya.
Tak ada lagi,
"Isilah baterai sebelum digunakan."
Mengapa saya memberitahu Anda hal ini?
Yah, inilah melihat masalah
yang tak terlihat,
bukan hanya masalah
yang sudah jelas, itu penting,
tidak hanya bagi desain produk,
tapi semua yang kita lakukan.
Anda lihat, ada banyak masalah
tak terlihat di sekitar kita,
yang dapat kita pecahkan.
Tapi pertama-tama
kita harus melihatnya, merasakannya.
Jadi, saya ragu memberi Anda kiat apapun
tentang ilmu syaraf atau psikologi.
Ada sangat banyak
orang berpengalaman di komunitas TED
yang tahu lebih banyak
mengenainya daripada saya.
Tapi ijinkan saya memberi kiat
untuk Anda yang saya tahu,
yang dapat kita lakukan,
untuk melawan habituasi.
Kiat pertama saya adalah
untuk melihat dengan lebih luas.
Anda lihat, waktu Anda mengatasi masalah,
terkadang, ada banyak langkah
yang menuju pada masalah tersebut.
Dan terkadang, banyak langkah setelahnya.
Jika Anda dapat mundur selangkah
dan melihat dengan lebih luas,
mungkin Anda dapat
memgubah beberapa kotak itu
sebelum masalahnya.
Mungkin bisa dikombinasikan.
Mungkin Anda dapat menyingkirkan
semua sekaligus untuk memperbaikinya.
Termostat, contohnya.
Sekitar tahun 1990-an waktu pertama kali
keluar, sangat mudah digunakan.
Anda dapat menaikkan dan menurunkannya.
Orang-orang mengerti.
Tapi di tahun 1970-an,
krisis energi melanda,
dan pelanggan, mulai berpikir
tentang cara menghemat energi.
Apa yang terjadi?
Perancang termostat memutuskan
untuk menambah beberapa langkah.
daripada hanya mengaturnya,
sekarang Anda harus memprogramnya.
Sehingga Anda bisa mengatur suhu
yang Anda inginkan di waktu tertentu.
Nah itu kelihatannya hebat.
Setiap termostat telah mulai
menggunakan fitur tersebut.
Tapi ternyata tidak ada seorang pun
yang menghemat energi.
Mengapa?
Yah, orang-orang tidak dapat
meramalkan masa depan
Mereka tak tahu bagaimana minggu-minggu
mereka berubah dari musim ke musim,
dari tahun ke tahun.
Jadi tak ada orang yang menghemat energi,
dan apa yang terjadi?
Perancang termostat
kembali ke papan gambar
dan mereka fokus pada
langkah pemograman.
Mereka membuat UIS (Ubiquitous
Information System) yang lebih baik,
mereka membuat
dokumentasi yang lebih baik.
Tapi masih saja, bertahun-tahun kemudian,
orang-orang tidak menghemat energi
karena mereka tidak dapat
meramalkan masa depan.
Jadi apa yang kami lakukan?
Kami memasang suatu mesin yang dapat
mempelajari algoritma alih-alih program
yang bisa memperhatikan
ketika Anda mengaturnya,
jika Anda merasa pas dengan
suhunya waktu Anda bangun,
atau waktu Anda pergi.
Dan Anda tahu?
Itu berhasil.
Orang menghemat energi 
tanpa pemograman apapun.
Jadi, tidak masalah
apapun yang Anda lakukan.
Jika Anda mundur selangkah
dan melihat pada semua kotak itu,
mungkin ada cara untuk
menghilangkan atau mengkombinasikannya
sehingga Anda dapat membuat
prosesnya lebih sederhana.
Jadi itu adalah kiat pertama saya:
lihat dengan lebih luas.
Kiat kedua dari saya,
adalah untuk melihat lebih dekat.
Salah satu guru terhebat saya
adalah kakek saya.
Dia mengajarkan saya tentang kehidupan.
Dia mengajarkan saya bagaimana benda
dibuat dan bagaimana memperbaikinya,
peralatan dan teknik yang diperlukan
untuk membuat suatu proyek berhasil.
Saya ingat satu cerita darinya
tentang sekrup,
dan bagaimana Anda harus punya sekrup
yang tepat untuk pekerjaan yang tepat.
Ada banyak sekrup yang berbeda-beda.
sekrup kayu, sekrup logam,
jangkar, sekrup beton,
dan seterusnya.
Tugas kami adalah 
membuat produk yang mudah dipasang
yang orang biasa bisa lakukan sendiri 
tanpa bantuan ahli.
Jadi apa yang kami lakukan?
Saya ingat cerita kakek saya,
jadi kami berpikir,
"Berapa jenis sekrup
yang dapat diletakkan di kotak?
Apakah bisa memuat dua, tiga, empat, lima?
Karena ada banyak dinding yang berbeda.
Jadi kami memikirkannya,
kami mengoptimalkannya,
dan kami akhirnya menemukan tiga sekrup
yang berbeda untuk diletakkan di kotak.
Kami berpikir itu akan memecahkan masalah.
Tapi ternyata tidak.
Jadi kami mengirimkannya,
dan orang tidak menyukainya.
Apa yang kami lakukan?
Kami kembali ke papan gambar
secepatnya setelah kami tahu kami salah.
Dan kami merancang sekrup khusus,
sekrup yang dapat disesuaikan
dengan segala kekecewaan investor kami.
Mereka bilang, "mengapa kau menghabiskan
banyak waktu untuk sekrup kecil?
Keluarlah dan jual lebih banyak!"
Dan kami berkata, "Kita akan menjual 
lebih banyak, jika sekrupnya benar."
Dan ternyata, kami berhasil.
Dengan sekrup kecil yang telah disesuaikan
cukup satu sekrup di kotak,
mudah untuk menggantungkan
dan memasangnya di dinding.
Jika kita fokus pada detail kecil itu,
yang mungkin tak terlihat
dan kita melihatnya dan berkata,
"Apakah penting
atau apakah itu cara
yang sudah biasa kita lakukan?
Mungkin ada cara untuk menyingkirkannya."
Jadi nasehat terakhir saya
adalah untuk berpikir lebih muda.
Setiap hari, saya menghadapi
pertanyaan menarik dari ketiga anak saya.
Mereka bertanya seperti ini,
"Mengapa mobil tidak dapat
terbang di atas kemacetan?"
Atau, "Mengapa tali sepatu saya
tidak pakai velcro saja?"
Kadang, pertanyaannya cerdas.
Putra saya waktu itu datang
dan saya menyuruh dia,
"Pergilah ke kotak surat dan periksa."
Dia melihat pada saya,
bingung, dan berkata,
"Mengapa kotak surat tidak periksa sendiri
dan memberitahu kita jika ada surat?"
Saya bilang, "Pertanyaan
yang cukup bagus."
Jadi, mereka dapat menanyakan
banyak sekali pertanyaan
dan kadang, kita sadar bahwa
kita tidak punya jawaban yang tepat.
Kita bilang, " Nak,
memang sudah begitu caranya."
Jadi, semakin sering 
kita terpapar pada suatu hal,
semakin terbiasa kita dengan hal itu.
Tapi anak-anak belum lama berada di sini
untuk terbiasa dengan hal-hal tersebut.
Dan waktu mereka dihadapi masalah,
mereka dengan segera memecahkannya,
dan kadang mereka menemukan
cara yang lebih baik,
dan caranya benar-benar lebih baik.
Nasehat saya yang harus diresapi yaitu
melibatkan anak-anak muda pada tim Anda,
atau orang dengan pemikiran muda.
Karena jika Anda punya pemikiran muda itu,
mereka membuat setiap orang
di ruangan untuk berpikir lebih muda.
Picasso pernah mengatakan,
"Setiap anak adalah seorang seniman.
Masalahnya adalah waktu mereka bertumbuh,
bagaimana untuk tetap menjadi seniman."
Kita semua melihat dunia lebih jelas
sewaktu kita pertama kali melihatnya,
sebelum kebiasaan
sepanjang usia menghalanginya.
Tantangan kita adalah
bagaimana kembali ke sana,
untuk merasakan kefrustrasiannya,
untuk melihat detail-detail kecil itu,
untuk melihat lebih luas,
melihat lebih dekat,
dan berpikir lebih muda
sehingga kita bisa tetap menjadi pemula.
Tidak mudah.
Kita perlu memaksa diri kita
kembali ke salah satu cara paling awal
kita memahami dunia.
Jika kita bisa,
kita dapat melakukan
hal-hal yang cukup mengagumkan.
Bagi saya, semoga,
desain produk yang lebih baik.
Untuk Anda, bisa berarti
hal yang lain, sesuatu yang kuat.
Tantangannya adalah untuk
bangun setiap hari dan berkata,
Bagaimana saya bisa menjalani
kehidupan dengan lebih baik?
Dan jika kita melakukannya,
mungkin, mungkin saja,
kita dapat menyingkirkan
stiker kecil bodoh ini.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saat ini ada lebih dari 1.000 presentasi di situs TED.
Dan saya rasa banyak dari Anda disini
yang berpikir hal ini luar biasa --
kecuali saya, saya tidak setuju.
Saya pikir ada masalah di sini.
Karena jika Anda pikirkan sejenak, ada 1.000 presentasi TED,
yang berarti ada lebih dari 1.000 gagasan yang layak untuk disebarluaskan.
Bagaimana mungkin
kita akan menyebarluaskan 1.000 gagasan?
Bahkan hanya untuk memasukkan semua itu ke dalam kepala Anda
dengan menyaksikan seluruh video TED itu,
akan menghabiskan waktu
lebih dari 250 jam.
Dan saya melakukan sedikit perhitungan.
Kerugian ekonomi dari setiap orang yang melakukan hal ini
sekitar 15.000 dolar.
Jadi, dengan melihat bahaya hal ini pada ekonomi,
saya pikir kita harus mencari jalan keluar dari masalah ini.
Inilah yang saya lakukan.
Jika Anda melihat pada situasi saat ini,
ada 1.000 presentasi TED.
Setiap presentasi TED terdiri dari
2.300 kata.
Lalu dengan mengalikan hal ini,
Anda memiliki 2,3 juta kata dari presentasi TED,
yang kira-kira setara dengan 3 kali lipat isi Alkitab.
Pertanyaan yang sudah jelas adalah
apakah setiap presentasi TED harus memiliki 2.300 kata?
Tak adakah yang lebih singkat?
Maksud saya, jika ada gagasan yang layak disebarkan
tentu Anda bisa membuatnya lebih sedikit
dari 2.300 kata.
Pertanyaannya adalah, seberapa singkat?
Berapa jumlah kata paling sedikit
yang Anda perlukan untuk sebuah presentasi TED?
Saat saya merenungkan pertanyaan ini,
saya menemukan legenda kota ini mengenai Ernest Hemingway,
yang tampaknya mengatakan bahwa 6 kata ini:
"Dijual, sepatu bayi, tidak pernah dipakai,"
adalah novel terbaik yang pernah dia tulis.
Saya juga menemukan proyek bernama "Riwayat Enam Kata"
di mana orang-orang diminta
untuk menceritakan hidupnya dalam 6 kata, seperti hal-hal berikut:
"Menemukan cinta sejati, menikahi orang lain."
Atau, "Hidup yang kosong tanpa makna, itu menyebalkan."
Saya menyukai yang satu itu.
Jadi jika sebuah novel dapat dirangkum dalam 6 kata
dan sebuah riwayat manusia dapat dirangkum dalam 6 kata,
Anda tidak perlu lebih dari 6 kata untuk presentasi TED.
Kita bisa selesai sebelum makan siang.
Maksud saya ...
Dan jika kita melakukannya pada seluruh presentasi TED,
maka 2,3 juta kata itu berkurang menjadi 6.000 kata.
Jadi saya rasa ini cukup bermanfaat.
Jadi saya mulai mengajak teman-teman asya
untuk merangkum presentasi TED favorit mereka ke dalam 6 kata.
Lalu inilah beberapa hasil yang saya terima. Saya rasa cukup menarik.
Contohnya, presentasi Dan Pink tentang motivasi
bagi Anda yang belum pernah melihat, presentasi ini cukup bagus:
"Jatuhkan wortel. Jatuhkan tongkat, Berilah makna."
Itulah yang dia katakan selama 18 setengah menit.
Bahkan beberapa memasukkan acuan pada pembicaranya
seperti gaya bicara Nathan Myhrvold
atau Tim Feriss
yang kadang-kadang mungkin dapat dianggap berat.
Tantangannya adalah, jika saya mencoba melakukannya secara sistematis
mungkin akhirnya saya akan mendapat banyak rangkuman
namun saya tidak akan punya banyak teman lagi di akhir.
Jadi saya harus mencari metode yang berbeda
di mana saya melibatkan orang asing.
Dan untungnya ada situs untuk itu yang disebut "Mechanical Turk,"
situs di mana Anda dapat menempatkan tugas
yang tidak ingin Anda lakukan
seperti, "Rangkumlah naskah ini untuk saya dalam 6 kata."
Saya tidak memperbolehkan negara dengan biaya rendah untuk melakukannya,
namun saya menemukan bahwa saya dapat membuat ringkasan 6 kata ini dengan 10 sen,
yang saya pikir cukup murah.
Sayangnya, walaupun demikian
tidak mungkin merangkum setiap presentasi TED sendiri-sendiri.
Karena jika dihitung, ada 1.000 presentasi TED,
setiap presentasi 10 sen,
Anda harus membuat lebih dari 1 rangkuman untuk masing-masing presentasi
karena beberapa di antaranya mungkin, atau pasti, sangat buruk.
Jadi akhirnya saya harus membayar ratusan dolar.
Saya mencari cara yang berbeda
dengan berpikir, mungkin presentasi itu ada pada tema tertentu.
Jadi bagaimana jika saya tidak menyuruh orang
merangkum setiap presentasi TED,
namun memberikan 10 presentasi TED sekaligus
dan berkata, "Tolong rangkum ini dalam 6 kata."
Biaya saya akan berkurang hingga 90 persen.
Jadi dengan 60 dolar
saya dapat merangkum 1.000 presentasi TED
menjadi 600 rangkuman,
yang sebenarnya cukup bagus.
Kini beberapa dari Anda mungkin berpikir.
Sebenarnya cukup gila untuk merangkum 10 presentasi TED dalam hanya 6 kata saja.
Namun sebenarnya tidak,
karena ada sebuah contoh dari profesor statistik, Hans Rosling.
Saya rasa banyak dari Anda telah melihat presentasinya.
Dia memiliki 8 presentasi online
dan presentasi itu dapat dirangkum hanya dalam 4 kata,
karena pada dasarnya itulah yang dia tunjukkan,
"intuisi kita sangatlah buruk."
Dia selalu membuktikan kalau kita salah.
Beberapa orang di Internet hasil kerjanya tidak terlalu bagus.
Maksud saya, saat mereka diminta merangfkum 10 presentasi TED sekaligus
beberapa mengambil jalan pintas.
Mereka hanya memberi komentar yang umum.
Yang lainnya, saya rasa mereka cukup tidak tahu malu.
Mereka menulis 6 kata untuk mengolok saya
dan bertanya jika saya terlalu banyak menggunakan Google.
Dan akhirnya, saya juga tidak bisa memahaminya,
namun beberapa orang menulis versi mereka sendiri.
Saya tidak tahu kalau ada presentasi TED yang membicarakan ini.
Namun pada akhirnya
dan ini benar-benar luar biasa,
dari setiap 10 presentasi TED yang saya masukkan,
saya menerima banyak rangkuman yang bagus.
Inilah beberapa favorit saya.
Sebagai contoh, dari semua presentasi TED tentang makanan,
seseorang merangkumnya menjadi, "Makanan membentuk tubuh, otak, dan lingkungan,"
yang saya rasa cukup bagus
Atau kebahagiaan, "Berjuang menuju kebahagiaan =
bergerak menuju ketidakbahagiaan."
Lalu di sinilah posisi saya.
Saya mulai dengan 1.000 presentasi TED
dan mendapat 600 rangkuman enam kata untuk presentasi itu.
Pada awalnya terdengar bagus,
namun saat Anda melihat 600 rangkuman itu, ternyata cukup banyak.
Daftarnya panjang.
Jadi saya pikir, mungkin saya harus melangkah lebih jauh
dan membuat rangkuman dari rangkuman -- dan itulah yang saya lakukan.
Jadi saya mengambil 600 rangkuman itu
dan memasukkannya ke dalam 9 kelompok
menurut rating yang didapatkan dari TED.com
dan meminta orang-orang untuk membuat rangkumannya.
Kembali, terjadi beberapa kesalahpahaman.
Sebagai contoh, pada presentasi yang mendapat rating "indah,"
seseorang mengira saya hanya mencoba mencari baris yang paling penting.
Namun pada akhirnya,
kembali orang-orang dapat melakukannya.
Contohnya, untuk semua presentasi TED dengan rating "berani:"
"Rakyat sekarat", atau "Rakyat menderita," juga,
"namun jalan keluarnya mudah."
Atau resep untuk presetasi TED yang mencengangkan:
"Foto Flickr dari penggubah klasik antargalaksi."
Maksud saya, itulah inti dari semua hal ini.
Kini ada 9 kelompok presentasi,
pengurangannya sudah sangat besar.
Namun tentu saja, setelah sejauh itu, Anda tidak akan merasa puas.
Saya ingin meneruskannya, hingga akhir,
yang dimulai dengan 1.000 presentasi TED.
Saya ingin 1.000 presentasi TED itu dirangkum dalam 6 kata --
sehingga isinya akan berkurang 99,9997 persen.
Dan saya hanya membayar 99,50 dolar --
masih di bawah 100 dolar untuk melakukannya.
Jadi seluruhnya ada 50 rangkuman.
Kali ini saya membayar 25 sen
karena saya merasa tugas ini sedikit lebih sulit.
Dan sayangnya saat saya menerima rangkuman pertamanya --
di sini Anda melihat enam di antaranya --
saya agak kecewa.
Karena saya pikir Anda juga setuju, mereka merangkum beberapa aspek dari TED,
namun bagi saya itu terasa lemah,
atau mereka hanya merangkum aspek tertentu dari TED.
Saya hampir menyerah
saat pada suatu malam saya bermain dengan kata-kata ini
dan menemukan ada jalan keluar yang indah di sana.
Jadi inilah dia,
rangkuman 6 kata dari 1.000 presentasi TED dari berbagai sumber
seharga 99,50 dolar.
"Mengapa khawatir? Lebih baik kagum."
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Ini kakek saya,
Salman Schocken.
Beliau berasal dari keluarga miskin tak berpendidikan
dengan enam anak kecil sebagai tanggungan.
Saat beliau berumur 14 tahun, beliau terpaksa
meninggalkan bangku sekolah demi membantu menghidupi keluarganya.
Beliau tidak pernah kembali bersekolah.
Beliau malahan membangun kerajaannya sendiri,
kerajaan yang berisikan toko-toko serba ada.
Salman adalah orang yang sangat, sangat perfeksionis,
dan setiap asetnya merupakan permata
arsitektur Bauhaus.
Beliau merupakan seorang otodidak,
dan seperti hal lainnya, dia melakukan proses belajar dengan cara yang luar biasa.
Beliau dikelilingi oleh orang-orang muda
seperti sarjana muda yang belum dikenal pada saat itu, seperti Martin Buber,
dan Shai Agnon dan Franz Kafka,
dan beliau membayar setiap orang upahnya masing-masing setiap bulan
supaya mereka dapat menulis dengan tenang.
Akan tetapi, di akhir tahun 30-an, Salman dapat menduga apa yang akan terjadi.
Beliau melarikan diri dari Jerman bersama dengan keluarganya,
dan meninggalkan semua yang telah ia bangun.
Toko-toko serba ada miliknya disita.
Tanpa lelah, beliau menghabiskan sisa hidupnya
mempelajari seni dan budaya.
Orang yang bahkan tidak lulus sekolah ini
akhirnya meninggal di usia 82 tahun.
Seorang intelektual yang tangguh, salah seorang pendiri
the Hebrew University di Yerusalem, dan juga CEO pertama,
serta pendiri Shocken Books,
percetakan yang telah diakui dan kemudian
dipindahtangan ke Random House.
Semua itu adalah wujud dari semangat belajar otodidak.
Dan ini orang tua saya.
Mereka pun tidak pernah mengenyam pendidikan di perguruan tinggi.
Mereka terlalu sibuk mengurus keluarga dan negara.
Namun, seperti halnya Salman, mereka merupakan
pelajar otodidak yang gigih dan tak kenal lelah, dan rumah kami penuh
dengan ribuan buku, musik, dan karya seni.
Saya ingat dengan jelas ayah saya berkata
bahwa pada saat setiap orang di wilayah ini memiliki TV,
dan kami hanya akan membeli radio biasa. (Tawa)
Dan ini saya,
saya sedang memegang sempoa,
namun sebenarnya itu merupakan alat yang menurut ayah saya
merupakan pengganti iPad. (Tawa)
Satu hal yang saya bawa dari rumah saya adalah paham
bahwa para pengajar tidak harus sekedar mengajar.
Malahan, mereka dapat memfasilitasi murid-murid dengan lingkungan dan sumber daya
yang dapat memicu kemampuan murid-muridnya untuk belajar sendiri.
Pembelajaran, penjelajahan, serta pemberdayaan secara mandiri
merupakan sisi positif dari pendidikan yang bagus.
Saya ingin menceritakan sebuah kisah mengenai pembelajaran,
dan pemberdayaan mandiri dalam mata pelajaran Ilmu Komputer
yang saya bangun bersama dengan rekan saya yang brilian, Noam Nisan.
Seperti yang Anda lihat di gambar tersebut, baik Noam dan saya
sejak awal sudah tertarik dengan prinsip-prinsip dasar sains,
dan seiring berjalannya waktu, saat pengetahuan kami akan
sains dan teknologi semakin bertambah,
kekaguman awal kami dengan dasar-dasar tersebut
malah semakin bertambah.
Tentunya tidak mengejutkan lagi apabila, kurang lebih 12 tahun yang lalu, saat
Noam dan saya telah menjadi profesor di bidang Ilmu Komputer,
kami berdua merasakan frustasi akan fenomena yang sama.
Dan seiring berjalannya jaman, komputer menjadi semakin kompleks.
Murid-murid kami kehilangan lahan untuk pohon-pohon yang ada,
dan memang, sangatlah mustahil untuk berhubungan
dengan jiwa dari mesin yang mereka tangani
dengan kotak hitam dari P.C. atau Mac yang diselubungi
oleh banyaknya lapisan perangkat lunak yang terkait satu sama lain.
Maka Noam dan saya mendapatkan ide; apabila kami ingin murid-murid kami
mengerti dan sepenuhnya memahami
kinerja komputer,
mungkin cara yang terbaik
adalah dengan menugaskan mereka untuk membangun
komputer serbaguna, hardware dan software yang utuh, dapat berfungsi dan mudah digunakan,
dari nol, dimulai dengan prinsip-prinsip dasar.
Sekarang kami harus memulai, dan Noam dan saya
memutuskan untuk membangun dasar dari katedral kami
pada fondasi bangunan yang paling sederhana,
yang disebut NAND.
NAND tidak lebih dari logika sepele
dengan empat lokasi input dan output.
Maka kami memulai perjalanan kami dan memberitahu murid-murid kami
bahwa Tuhan telah memberikan kami NAND -- (Tawa) --
dan menugaskan kami untuk merakit komputer, dan saat kami bertanya caranya,
Tuhan berkata, "Satu demi satu."
Maka kami mengikuti saran tersebut dan memulai
dengan NAND yang sederhana,
dan menuntun murid-murid kami melalui urutan-urutan
proyek yang rumit, dimana perlahan-lahan mereka merakit satu set chip,
satu platform hardware, satu assembler, sebuah mesin virtual,
sebuah sistem operasi dasar dan sebuah kompilator
untuk program Java yang mendasar yang kami sebut "JACK."
Para murid kami merayakan akhir dari tour de force ini
dengan menggunakan JACK untuk membuat permainan-permainan yang cukup keren
semacam Pong, Snake dan Tetris.
Anda bisa membayangkan betapa menyenangkan bermain
dengan Tetris yang telah Anda rakit sendiri di JACK
dan kemudian dikompilasi ke dalam bahasa teknis di komputer
yang Anda tulis sendiri, kemudian melihat hasilnya
di mesin yang telah Anda rakit
hanya dengan beberapa ribu NAND.
Ini merupakan kepuasan dari pencapaian pribadi
setelah beranjak dari prinsip-prinsip dasar ke sistem
yang luar biasa kompleks dan berguna.
Noam dan saya berjuang selama lima tahun untuk memandu
perjalanan ini dan menciptakan alat-alat beserta infrastruktur
yang akan memudahkan para murid untuk membuat sistem ini dalam satu semester saja.
Dan inilah tim yang telah membantu kami dan membuat segalanya mungkin.
Triknya adalah dengan menguraikan konstruksi komputer
menjadi modul-modul independen dalam jumlah yang sangat banyak,
tiap-tiap modul tersebut dapat dispesifikasikan,
dibuat dan dites dalam isolasi, terpisah dari proyek yang ada.
Dari sejak hari pertama, Noam dan saya memutuskan untuk
menyediakan semua langkah-langkah ini untuk umum
melalui open source di internet.
Maka spesifikasi setiap chip, API, deskripsi proyek,
perangkat lunak, simulator hardware, emulator CPU,
tumpukan-tumpukan slide, kuliah --
semuanya ada di Web
dan kamu mengundang semua dari seluruh dunia untuk melihat,
dan mengambil apapun yang mereka butuhkan,
juga melakukan apapun yang mereka mau dengan semua yang telah kami sediakan.
Kemudian sesuatu yang menarik terjadi.
Orang-orang datang.
Tak lama kemudian, ribuan orang
merakit mesin kami.
Dan NAND2Tetris menjadi kuliah online
terbesar, dan terbuka pertama,
meski tujuh tahun yang lalu, kami bahkan tidak tahu bahwa
kami melakukan sesuatu yang disebut MOOCs.
Kami hanya mengamati bagaimana kuliah-kuliah otodidak
dilakukan secara spontan
dengan material-material yang kami sediakan.
Misalnya, Pramode C.E.,
seorang insinyur dari Kerala, India,
mengorganisir para pelajar otodidak
yang merakit komputer kami di bawah panduan beliau.
Juga Parag Shah, insinyur lain dari Mumbai,
telah menjabarkan proyek-proyek kami menjadi
potongan-potongan kecil yang lebih mudah untuk disusun. Karenanya sekarang beliau
memulai program ilmu komputer do-it-yourself nya sendiri.
Orang-orang yang tertarik dengan kuliah-kuliah ini
biasanya mempunyai mentalitas sebagai hacker.
Mereka ingin tahu cara suatu alat beroperasi,
dan mereka melakukannya di dalam kelompok,
misalnya seperti sebuah kelompok hacker di Washington, D.C.
Mereka menggunakan materi kami untuk mengajar komunitas.
Dan karena materi-materi yang yang ada
tersedia untuk siapa saja, tiap-tiap orang mengambil
dan menggunakan materi tersebut untuk tujuan yang berbeda-beda yang sangat tak terduga.
Misalnya Yu Fangmin dari Guangzhou,
dia menggunakan teknologi FPGA
untuk merakit komputer kami dan menunjukkan caranya kepada orang lain
menggunakan klip video, dan Ben Craddock mengembangkan
permainan komputer yang sangat bagus yang menunjukkan
struktur internal CPU kami, yang berupa labirin 3-dimensi
yang sangat kompleks,
dikembangkan dengan mesin simulator Minecraft 3-dimensi.
Komunitas Minecraft menjadi luar biasa senang karenanya,
dan dalam sekejap Ben menjadi pusat perhatian media.
Dan memang, bagi segelintir orang,
dengan menggunakan NAND2Tetris,
mereka mendapatkan pengalaman hidup yang tak terlupakan.
MIsalnya, Dan Rounds, yang mempelajari musik
dan matematika, dari East Lansing, Michigan,
menulis mengenai kesuksesannya di website kami
beberapa minggu yang lalu, yang ingin saya bacakan di depan kalian.
Begini cerita Dan,
"Saya menggunakan materi kalian karena menurut saya,
memahami komputer sangatlah penting, seperti halnya belajar membaca dan berhitung,
dan saya berhasil. Saya tidak pernah belajar segiat ini,
dan tidak pernah merasa tertantang seperti ini.
Tapi setelah mengerti apa yang bisa saya lakukan sekarang,
saya bersedia melakukannya lagi dan lagi.
Untuk semuanya yang hendak menggunakan NAND2Tetris,
ini merupakan tantangan yang sulit, tapi anda harus mencobanya."
Maka Dan memberikan testimoninya ke para pelajar otodidak
yang juga belajar hal yang sama melalui Web, karena ketertarikan yang sama,
berasal dari insiatif yang serupa, dan ini sangatlah luar biasa,
karena bagi orang-orang ini,
nilai tidaklah penting.
Motivasi mereka hanyalah karena mereka mau melakukannya.
Mereka memiliki semangat belajar yang luar biasa.
Dan dengan paham tersebut,
saya ingin menyampaikan beberapa patah kata mengenai sistem penilaian tradisional di universitas.
Saya muak dengan sistem ini.
Kita semua terobsesi dengan nilai
karena kita semua terobsesi dengan data.
Dan karena sistem penilaian yang ada, kita semua takut untuk gagal,
padahal yang paling penting pembelajaran adalah
kegagalan.
Menurut Churchill, keberanian
merupakan kemampuan untuk bangkit dari satu kegagalan ke kegagalan lain
tanpa kehilangan antusiasme untuk belajar. (Tawa)
Dan [Joyce] berkata bahwa kesalahan
merupakan kunci bagi penemuan dalam pembelajaran.
Namun kita tidak mampu mentoleransi kesalahan,
dan malah memuja nilai-nilai,
Maka kami mengkoleksi nilai-nilai B+ dan A- Anda semua
dan kami merata-rata semua itu menjadi sebuah angka semacam 3,4
yang kemudian tertera di dahi anda.
Kemudian nilai tersebut mendefinisikan diri Anda.
Menurut saya, kita telah melebih-lebihkan omong kosong ini,
dan sistem penilaian telah merendahkan martabat kita.
Karenanya, saya ingin menyampaikan satu-dua patah kata mengenai upgrading,
dan membagikan kepada Anda sekalian, sekilas mengenai proyek yang sedang saya kerjakan
yang tidaklah sama dengan proyek saya sebelumnya,
tapi memiliki karakteristik yang sama, yaitu pembelajaran otodidak,
pembelajaran dengan cara mempraktekkan apa yang telah dipelajari,
penjelajahan secara mandiri, serta pembangunan komunitas.
Proyek ini meliput kurikulum Matematika untuk anak-anak TK sampai siswa-siswi SMA,
dimulai dari Matematika dasar,
dan kami melakukan semua ini melalui tablet, karena kami percaya bahwa
Matematika, seperti hal-hal lain, harus diajarkan secara pribadi.
Inilah yang kami lakukan. Pada dasarnya, kami mengembangkan
sejumlah aplikasi untuk telepon genggam. Masing-masing menjelaskan
tentang konsep-konsep Matematika tertentu .
Contohnya,
saat anda berhadapan dengan sebuah konsep seperti misalnya sebuah bidang --
kami juga menyediakan satu set alat yang dapat
digunakan oleh anak tersebut agar dia dapat belajar.
Jadi saat satu bidang membuat kami tertarik, maka
yang normalnya kita lakukan adalah mempetak-petakkan area tersebut
menjadi satu bentuk dan menghitung
seberapa banyak petak yang dibutuhkan untuk membentuk bidang tersebut.
Dan latihan simpel semacam ini memberi anda
pengertian akan bidang tersebut.
Mari lihat step selanjutnya, bagaimana dengan bidang yang ini?
Agak susah mempetak-petakkan bidang ini, bukan?
Karenanya, anda dapat menggunakan
alat-alat lainnya melalui proses mencoba
dan membuat kesalahan,
dan pada satu titik anda akan menemukan bahwa satu hal
yang dapat anda lakukan terhadap beberapa perubahan bentuk yang ada
adalah hal berikut: Anda memotong bidang ini,
lalu menyusun ulang bagian-bagian yang ada, menyatukan mereka,
dan lanjut ke pemetakkan seperti yang telah kita lakukan sebelumnya.
(Tepuk tangan)
Nah, perubahan bentuk semacam ini
tidak merubah ukuran dari bentuk asli bidang,
maka anak berumur 6 tahun yang menggunakan aplikasi ini
belajar mengenai algoritma dengan kreatif
yaitu dengan cara menghitung bidang dari jajar genjang yang ada.
Dan kami tidaklah melengser para guru.
Kami yakin bahwa para pendidik seharusnya diberdayakan, bukan malah digantikan.
Mari kita lanjutkan, bagaimana dengan segitiga?
Setelah melalui proses jatuh-bangun yang sama,
anak tersebut akan menemukan, baik dengan sendirinya maupun dengan bantuan orang lain,
bahwa ia dapat mereplika bidang tersebut,
kemudian memutar replika tersebut,
menyatukannya dengan bidang awal; dilanjutkan dengan proses yang kita lakukan sebelumnya:
potong, susun, dan gabungkan -- ups -- rekatkan,
dan petakkan.
Nah, transformasi ini telah menggandakan bidang awal.
Karenanya, kita baru saja belajar
bahwa luas segitiga tersebut sama dengan luas persegi panjang ini
dibagi dua.
Namun kita mempelajarinya secara otodidak.
Maka, sebagai tambahan pembelajaran geometri,
anak tersebut telah belajar mengenai strategi sains
yang cukup canggih, misalnya seperti pengurangan,
yang merupakan seni dari
mengubah masalah yang rumit menjadi sesuatu yang simpel,
atau penyamarataan, yang merupakan inti
dari disiplin ilmu pengetahuan,
juga fakta bahwa beberapa bentuk sifatnya konstan
dalam beberapa perubahan tertentu.
Dan semua ini merupakan sesuatu yang dapat dipelajari oleh anak kecil
dari usia yang sangat dini dengan aplikasi mobile.
Inilah yang sedang kami lakukan sekarang:
Pertama-tama, kami menjabarkan kurikulum Matematika sekolah dasar sampai dengan SMA
menjadi bermacam-macam aplikasi.
Dan karena kami tidak dapat melakukannya sendirian,
kami mengembangkan sebuah piranti untuk mengembangkan aplikasi,
dan setiap orang, orangtua, atau siapa aja
yang tertarik dengan mata pelajaran ini,
dapat menggunakan alat ini untuk mengembangkan aplikasi serupa
di tablet tanpa perlu memprogram alat itu sebelumnya.
Kemudian, kami menggabungkan ekosistem
dimana setiap pelajar dapat beradaptasi di dalamnya
dengan menggunakan aplikasi yang berbeda-beda menurut metode belajar mereka masing-masing.
Alasan di balik semua ini
adalah rekan saya Shmulik London,
dan, seperti yang anda lihat, seperti halnya
Salman 90 tahun yang lalu,
triknya adalah bergaul dan berada di kumpulan orang-orang yang brilian,
karena pada akhirnya,
semua ini berpusat di orang-orang.
Dan beberapa tahun yang lalu, saya sedang berjalan di Tel Aviv
dan saya melihat sebuah graffiti di dinding,
dan saya sangat tertarik dengannya
sampai-sampai sekarang saya selalu menceritakan ini kepada murid-murid saya.
Dan saya juga ingin membagikannya kepada anda.
Saya tidak tahu ada berapa banyak orang di sini yang familiar
dengan istilah "mensch."
Pada dasarnya istilah tersebut berarti menjadi manusia
dan melakukan hal yang benar.
Dan yang tertulis di graffiti tersebut adalah,
"High-tech schmigh-tech.
Hal yang paling penting adalah menjadi mensch." (Tawa)
Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
(Ketukan palu)
(Tawa)
(Suara microwave) (Tawa)
Mungkin Anda semua setuju dengan saya
bahwa ini adalah jalan yang bagus.
Jalan ini terbuat dari aspal
dan bahan aspal sangat bagus untuk jalanan,
namun tidak selalu, khususnya pada saat-saat seperti hari ini,
di mana sering terjadi hujan.
Akan ada banyak cipratan air di aspal.
Khususnya jika Anda sedang bersepeda,
dan melewati mobil-mobil ini, tidak begitu menyenangkan.
Aspal juga menimbulkan banyak kebisingan.
ini adalah bahan yang bising
dan jika kita membuat jalanan, katakanlah di Belanda,
yang sangat dekat dengan kota, kita ingin jalanan yang tenang.
Jalan keluarnya adalah membuat jalan
dari aspal berpori.
Aspal berpori, bahan yang kita gunakan sekarang
di sebagian besar jalan raya di Belanda,
mempunyai pori-pori dan air dapat masuk,
sehingga air hujan akan mengalir ke tepi jalan
dan Anda akan memiliki jalan yang mudah untuk ditempuh,
tidak ada cipratan air lagi.
dan lagi kebisingan itu akan menghilang dalam pori-pori ini.
Karena sangat berongga, semua kebisingan akan hilang
sehingga jalanan ini menjadi tenang.
Tentu saja, ada kerugiannya,
dan kerugian itu adalah akan terjadi retakan.
Apa itu retakan? Anda lihat di jalanan ini
ada batu di permukaannya yang lepas.
Pertama satu, lalu beberapa batu lagi,
dan lagi dan lagi dan lagi,
kemudian -- saya tidak akan melakukannya. (tertawa)
Namun batu ini dapat merusak kaca depan Anda,
sehingga Anda tidak akan menyukainya.
Akhirnya, retakan ini dapat menyebabkan kerusakan lainnya.
Terkadang jalanan dapat menjadi berlubang.
Ha. Sudah siap.
Lubang, sudah pasti, dapat menjadi masalah,
namun ada jalan keluarnya.
Di sini Anda melihat bagaimana kerusakan muncul di material ini.
Seperti yang saya katakan, aspal ini berpori, sehingga
hanya ada sedikit pengikat di antara batu-batunya.
Karena cuaca, sinar ultraviolet, oksidasi,
pengikat ini, bitumen ini,
perekat yang menyatukan batu-batu ini akan menyusut,
dan jika menyusut, akan terjadi retakan kecil,
dan terkelupas dari batu-baru.
Lalu saat Anda berkendara, Anda melepaskan batu-batu --
seperti yang Anda lihat di sini.
Untuk mengatasi masalah ini, kami berpikir tentang bahan yang bisa memperbaiki sendiri.
Jika kita dapat membuat bahan ini dapat memperbaiki dengan sendirinya
mungkin kita akan mendapat jalan keluar.
Jadi yang kami lakukan adalah menggunakan sabut baja untuk membersihkannya,
dan sabut baja ini dapat dipotong menjadi potongan-potongan yang sangat kecil,
yang kemudian kita campurkan dengan bitumen.
Sehingga Anda akan mendapat aspal
dengan potongan-potongan kecil sabut baja.
Lalu Anda memerlukan mesin, seperti yang Anda lihat,
yang dapat digunakan untuk memasak -- mesin induksi.
Induksi sangat bagus dalam memanaskan, khususnya baja.
Lalu Anda memanaskan baja ini,
melelehkan bitumennya,
dan bitumen akan mengalir ke dalam retakan-retakan kecil ini,
dan batu itu akan kembali terekat di permukaannya.
Hari ini saya menggunakan microwave karena tidak dapat
membawa mesin induksi besar di atas panggung.
Jadi microwave adalah sistem yang serupa.
Saya sudah memasukkan contohnya, yang akan saya keluarkan sekarang
untuk melihat apa yang terjadi.
Jadi inilah contohnya.
Seperti yang saya katakan, kami memiliki mesin industri seperti ini di lab
untuk memanaskan contoh di lab.
Kami menguji banyak contoh di sini
dan pemerintah melihat hasil penelitan kami
dan berpikir, "Itu sangat menarik. Kita harus mencobanya."
Jadi mereka menyediakan sepotong jalan raya,
400 meter jalan A58, di mana kita harus membuat
lintasan percobaan untuk menguji bahan ini.
Jadi itulah yang kami lakukan. Anda lihat di mana kami melakukan pengujian terhadap jalan
dan tentu saja jalanan ini akan bertahan beberapa tahun
tanpa kerusakan apapun. Itulah yang kami ketahui dari prakteknya.
Jadi kami mengambil banyak contoh dari jalan ini
dan mengujinya di laboratorium.
Kami menyimpan contoh ini,
memberi tekanan, memperbaiki dengan mesin induksi yang kami miliki,
memperbaiki dan menguji kembali.
Kami dapat melakukannya beberapa kali.
Jadi sebenarnya, kesimpulan dari penelitian ini adalah
jika kami keluar ke jalanan setiap 4 tahun
dengan mesin perbaikan kami -- ini adalah versi besarnya,
kami harus pergi ke jalanan sungguhan --
jika kami pergi ke jalanan setiap 4 tahun
kami dapat menggandakan usia permukaan jalanan ini
yang tentu saja menghemat banyak uang.
Sebagai kesimpulan, saya dapat katakan
bahwa kami membuat bahan
menggunakan serat baja, dengan menambahkan serat baja
dengan energi induksi untuk
meningkatkan usia permukaan jalanan ini,
menggandakan usia permukaan jalanan,
jadi ini benar-benar menghemat banyak uang dengan trik yang sederhana.
Dan tentu saja Anda penasaran apakah hal ini dapat berhasil.
Kami masih memiliki contoh di sini yang masih cukup hangat.
Sebenarnya, contoh ini masih harus didinginkan
sebelum saya dapat menunjukkan bahwa bahan ini sudah diperbaiki.
Namun saya akan mengujinya.
Kita lihat. Ya, berhasil.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Satu hal yang ingin saya katakan tentang pembuatan film -- tentang film ini --
mengingat beberapa presentasi hebat yang telah kita dengar,
Michael Moschen, dan beberapa presentasi tentang musik,
ide bahwa ada jalan cerita
dan musik ada seiring waktu.
Film juga ada seiring waktu, ini adalah pengalaman
yang harus Anda lalui secara emosional.
Dan dalam pembuatan film ini saya merasa banyak adegan yang saya lihat
semuanya tentang mempelajari sesuatu,
pengetahuan, atau didorong oleh reporter, didorong oleh ide.
Saya ingin agar film ini didorong oleh emosi
dan benar-benar mengikuti perjalanan saya.
Jadi daripada berperan seperti reporter, film ini terdiri dari berbagai adegan
orang-orang yang kita temui di sepanjang perjalanan.
Kami hanya bertemu mereka sekali.
Mereka tidak datang berkali-kali, sehingga benar-benar seperti kisah perjalanan.
Sama seperti hidup, sekali Anda masuk ke dalamnya
Anda tidak bisa keluar lagi.
Ada dua cuplikan yang ingin saya tunjukkan,
yang pertama tampak campur aduk,
hanya tiga peristiwa kecil, empat peristiwa kecil
bersama tiga orang yang ada di sini malam ini.
Ini bukanlah bagaimana mereka tampil dalam film ini
karena mereka adalah bagian dari adegan yang lebih besar.
Mereka masing-masing bermain dengan luar biasa.
Dan diakhiri dengan cuplikan kecil dari ayah saya, Lou
yang berbicara tentang sesuatu yang sangat disukainya,
yaitu kebetulan-kebetulan dalam hidup.
Saya pikir dia merasa bahwa hal terhebat di dalam hidup adalah kebetulan,
dan mungkin sama sekali tidak direncanakan.
Dan ketiga cuplikan itu akan diikuti oleh cuplikan dari
mungkin apa yang menurut saya adalah karya gedungnya yang terbaik.
yaitu sebuah gedung di Dhaka, Bangladesh.
Ayah saya membangun ibu kota di sana.
Dan saya rasa Anda akan menikmatinya, gedung ini belum pernah dilihat,
gedung ini masih sering difoto, namun belum pernah direkam oleh kru film.
Kami adalah kru film pertama di sana.
Dan Anda akan melihat gambar dari gedung yang luar biasa ini.
Beberapa hal yang harus diingat saat melihatnya,
gedung ini dibangun dengan tangan,
saya rasa mereka mendatangkan derek tahun lalu.
Gedung ini dibangun dengan tangan dengan rangka bambu,
orang-orang membawa keranjang berisi beton ini dengan tangan
menuang dan mencetaknya.
Inilah ibu kota negara ini
dan diperlukan 23 tahun untuk membangunnya,
sesuatu yang tampaknya sangat mereka banggakan di sana.
Jangka waktu pembangunannya hampir sama dengan Taj Mahal.
Sayangnya, waktunya sangat lama sehingga Lou tidak pernah melihat hasilnya.
Dia meninggal pada tahun 1974.
Gedung ini selesai pada tahun 1983.
Jadi pembangunannya terus dilanjutkan
bertahun-tahun setelah kematiannya.
Pikirkan saat Anda melihat gedung ini
bahwa terkadang hal yang kita perjuangkan dalam hidup, tidak pernah kita lihat hasilnya.
Dan hal itu benar-benar mengena
dalam artian ayah saya memiliki keyakinan
bahwa bagaimanapun, melakukan hal-hal ini
mengorbankan dirinya, bahwa sesuatu yang baik akan dihasilkan,
bahkan di tengah peperangan, pada saat Bangladesh berperang dengan Pakistan,
dan semua pembangunannya berhenti, namun ayah tetap bekerja,
karena dia merasa, "Saat perang berakhir
mereka akan memerlukan gedung ini."
Jadi, inilah dua cuplikan yang akan saya tunjukkan.
Putar filmnya.
(Tepuk tangan)
Richard Saul Wurman: Saya ingat saat mendengar dia berbicara di Penn.
Saya pulang dan berkata kepada orang tua saya,
"Saya bertemu orang ini, karyanya tidak banyak,
wajahnya jelek, suaranya lucu,
dia seorang guru sekolah.
Saya yakin kau belum pernah mendengarnya, tapi ingatlah bahwa hari ini
saya mengatakan suatu hari nanti kau akan mendengarnya,
karena dia adalah pria yang luar biasa."
Frank Gehry: Saya mendengar dia pernah pacaran dengan Ingrid Bergman. Benarkah?
Nathaniel Kahn: Jika benar dia benar-benar beruntung.
(Tawa)
NK: Benar kau pernah mendengar itu?
FG: Ya, saat dia berada di Roma.
Moshe Safdie: Dia benar-benar pengembara.
Kau tahu, saya kenal dia saat saya berada di kantor,
dia pulang dari perjalanannya, dan dia akan berada di kantor
selama dua atau tiga hari penuh, lalu berkemas dan pergi lagi.
Dia ada di kantor sampai jam tiga pagi bekerja bersama kami
dan ada naluri pengembara di dalam tubuhnya,
maksud saya setragis-tragisnya kematiannya di stasiun kereta api,
kejadian itu benar-benar dengan konsisten dengan hidupnya.
Maksud saya, saya sering berpikir saya akan meninggal di pesawat
atau di bandara,
atau ketika jogging tanpa membawa tanda pengenal.
Saya tidak tahu mengapa saya terbawa hal itu
dari ingatan akan cara dia meninggal.
Namun di dalam hatinya dia adalah pengembara.
Louis Kahn: Keberadaan kita benar-benar kebetulan
dan benar-benar dipengaruhi oleh keadaan.
Pria: Kami adalah pekerja pagi hari yang datang kemari setiap saat
menikmati berjalan-jalan, keindahan kota, dan atmosfernya
dan inilah tempat paling bagus di Bangladesh.
Kami sangat bangga akan hal ini.
NK: Anda bangga pada gedung ini?
Pria: Ya, ini adalah citra nasional Bangladesh.
NK: Kau tahu tentang arsitek gedung ini?
Pria: Arsitek? Saya dengar dia adalah arsitek [tidak jelas].
NK: Sebenarnya saya di sini karena sayalah putra arsitek gedung ini,
dia ayah saya.
Pria: Oh! Anda putra Louis Farrakhan?
NK: Ya. Bukan Louis Farrakhan?, Louis Kahn.
Pria: Louis Kahn, ya!
(Tawa)
Pria: Apa ayahmu masih hidup?
NK: Tidak, dia meninggal 25 tahun yang lalu.
Pria: Senang bisa menyambutmu kembali.
NK: Terima kasih.
NK: Ayah saya tidak pernah melihat gedung ini selesai.
Ya, dia tidak pernah melihatnya.
Shamsul Wares: Ini hampir tidak mungkin, membangun di negara seperti negara kami,
50 tahun yang lalu, tidak ada apa-apa, hanya ada sawah,
dan karena kami mengundangnya kemari,
dia merasa memiliki tanggung jawab.
Dia ingin menjadi Musa, memberikan kami demokrasi.
Dia bukan seorang politikus
namun dalam penyamaran ini dia memberikan
badan untuk demokrasi, di mana kami dapat bangkit.
Sepertinya ini sangat berkaitan.
Dia tidak peduli berapa uang yang dimiliki negara ini
atau apakah dia akan dapat menyelesaikan gedung ini,
namun entah bagaimana dia dapat melakukannya di sini.
Dan inilah proyek terbesarnya, dia datang kemari, negara termiskin di dunia.
NK: Dia mengorbankan hidupnya.
SW: Benar, dia mengorbankan hidupnya untuk ini,
dan karena itulah dia luar biasa dan kami akan mengenangnya.
Namun dia juga manusia
kegagalannya dalam kehidupan keluarga
adalah sesuatu yang sering terjadi pada orang-orang hebat.
Namun saya rasa putranya akan mengerti
dan tidak pernah mendendam
atau merasa diabaikan.
Dia peduli dengan cara yang sangat berbeda
namun perlu waktu lama untuk mengerti akan hal itu.
Dalam aspek sosial kehidupannya
dia seperti anak-anak, dia belum dewasa.
Dia tidak dapat berkata tidak kepada semua orang
dan karena dia tidak dapat berkata tidak itulah
kami memiliki gedung ini sekarang.
Hanya dengan cara itulah kau dapat mengerti dirinya.
Tidak ada jalan pintas yang lain,
tidak ada cara lain untuk sungguh-sungguh memahaminya.
Namun saya rasa dia telah memberikan gedung ini
dan kami merasa selamanya untuk dia,
itulah alasannya, dia telah memberikan cintanya kepada kita.
Dia mungkin tidak dapat memberikan cinta yang benar untuk Anda,
namun bagi kami, dia memberikan cinta yang benar,
itulah yang penting.
Anda harus memahami hal itu.
Cintanya sangat besar,
dia mencintai semua orang,
Untuk mencintai semua orang, terkadang dia tidak melihat
orang yang paling dekat,
dan itu hampir tidak dapat dihindari untuk orang sekaliber dirinya.
(Tepuk tangan)
Hai. Saya ingin sedikit berbicara tentang orang-orang
yang membuat barang-barang yang kita gunakan setiap hari:
sepatu, tas, komputer dan telepon genggam.
Sekarang, percakapan ini seringkali menimbulkan banyak rasa bersalah.
Bayangkan remaja perempuan yang dibayar kurang dari
satu dolar per jam untuk menjahit sepatu lari Anda,
atau lelaki Cina yang melompat dari atap
setelah bekerja lembur merakit iPad Anda.
Kita, yang menerima manfaat globalisasi, terlihat mengekploitasi
korban-korban ini setiap kita membeli sesuatu,
dan ketidakadilan itu
terasa melekat dalam produk itu sendiri.
Bagaimanapun, ada apa dengan dunia di mana seorang pekerja
yang merakit iPhone bahkan tidak mampu untuk membeli satu?
Sudah dimaklumi bahwa pabrik-pabrik di Cina bersifat menindas
dan keinginan kita akan barang murah
yang membuat mereka menjadi begitu.
Jadi, cerita sederhana yang menyamakan permintaan Barat
dan penderitaan orang-orang Cina ini menarik,
terutama saat kebanyakan kita telah merasa bersalah
mengenai dampak yang kita berikan kepada dunia,
namun hal itu juga tidak tepat dan sopan.
Anehnya kita pasti terobsesi membayangkan bahwa kita
punya andil untuk mendorong puluhan juta orang
di bagian dunia yang lain untuk pindah dan menderita
dengan cara yang demikian buruk.
Nyatanya, Cina membuat barang-barang untuk pasar di seluruh dunia,
termasuk Cina sendiri, berkat kombinasi dari beberapa faktor:
biaya yang murah, tenaga kerja yang besar dan terpelajar,
dan sebuah sistem manufaktur yang fleksibel
yang menanggapi permintaan pasar dengan cepat.
Dengan memperhatikan diri dan gadget kita sendiri,
kita telah menjadikan orang-orang di sana
menjadi tidak tampak, kecil dan dapat dipertukarkan
sama seperti bagian dari sebuah telepon genggam.
Pekerja Cina tidak dipaksa ke pabrik-pabrik
karena keinginan kita pada iPod yang tidak habis-habisnya .
Mereka memilih untuk meninggalkan rumah mereka untuk mencari uang,
untuk mempelajari keterampilan baru dan melihat dunia.
Dalam perdebatan mengenai globalisasi,
apa yang telah hilang adalah suara dari para pekerja itu sendiri.
Inilah beberapa di antaranya.
Bao Yongxiu: "Ibu menyuruhku untuk pulang
dan menikah, tapi jika aku menikah sekarang, sebelum
mengembangkan diriku sendiri, aku hanya dapat menikahi pegawai biasa,
jadi aku tidak mau tergesa-gesa."
Chen Ying: "Ketika aku pulang saat tahun baru,
setiap orang berkata aku telah berubah. Mereka bertanya,
apa yang kamu lakukan sampai berubah begitu banyak?
Aku bilang bahwa aku belajar dan bekerja keras. Jika kamu bilang
lebih banyak, mereka juga tidak akan mengerti."
Wu Chunning: "Bahkan jika aku menghasilkan banyak uang,
itu tidak akan membuat aku puas.
Menghasilkan uang tidak cukup berarti bagi kehidupan."
Xiao Jin: "Sekarang, setelah selesai bekerja, 
aku belajar bahasa Inggris,
karena di masa depan, pelanggan kami bukan hanya
orang Cina, jadi kami harus mempelajari lebih banyak bahasa."
Sebagai selingan, semua yang berbicara ini adalah wanita muda,
18 atau 19 tahun.
Saya menghabiskan dua tahun untuk mempelajari pekerja di jalur perakitan
seperti pabrik di Cina selatan yang bernama Donggouan.
Beberapa persoalan muncul berulang-ulang:
berapa banyak uang yang mereka hasilkan,
tipe suami seperti apa yang ingin mereka nikahi,
apakah mereka harus pindah ke pabrik yang lain
atau tetap di tempat mereka.
Persoalan lain hampir tidak pernah muncul, termasuk
kondisi hidup yang bagi saya terlihat seperti kehidupan penjara:
10 atau 15 orang pekerja dalam satu ruangan,
50 orang berbagi satu kamar kecil,
siang dan malam diatur oleh pabrik.
Setiap orang yang mereka kenal hidup dalam lingkungan yang mirip,
dan tempat itu masih lebih baik daripada asrama dan perumahan
di pedesaan Cina.
Para pekerja jarang berbicara tentang produk yang mereka buat,
dan mereka seringkali sulit untuk menjelaskan
tepatnya apa yang mereka lakukan.
Ketika saya bertanya pada Lu Qingmin,
seorang wanita muda yang saya kenal baik,
apa tepatnya yang dia lakukan di pabrik,
dia mengatakan sesuatu dalam Bahasa Cina yang terdengar seperti
"qiu xi."
Baru kemudian saya menyadari apa yang dia katakan
"QC," atau Quality Control (Pengendalian Mutu)
Dia bahkan tidak bisa memberitahu apa yang dia lakukan di pabrik.
Semua yang bisa dikerjakannya adalah menghapal singkatan yang berputar-putar
dalam bahasa yang bahkan tidak dia mengerti.
Karl Marx melihat ini sebagai tragedi kapitalisme,
pengasingan pekerja dari produk yang dia kerjakan.
Tidak seperti, katakanlah, sebuah pembuat sepatu tradisional atau lemari,
pekerja dalam pabrik industri tidak punya kendali,
tanpa kesenangan, dan tanpa kepuasan sejati atau pemahaman
akan pekerjaannya sendiri.
Namun seperti banyak teori yang disimpulkan Marx
yang ada dalam ruang baca Museum Inggris,
dia salah akansatu hal.
Hanya karena seseorang menghabiskan waktunya
membuat sebagian benda tidak berarti
bahwa dia menjadi bagian dari benda itu..
Apa yang dia lakukan dengan uang yang dia dapatkan,
apa yang dia pelajari di tempat itu, dan bagaimana hal itu mengubah dirinya,
itulah yang berarti.
Apa yang dibuat sebuah pabrik tidak pernah menjadi hal penting,
para pekerja tidak peduli siapa yang membeli produk mereka.
Jangkauan jurnalistik dari pabrik-pabrik CIna,
di sisi lain, mempermainkan hubungan
antara pekerja dengan produk yang mereka buat.
Banyak artikel menghitung: Berapa lama waktu yang diperlukan
bagi pekerja ini agar mendapat cukup uang
untuk membeli apa yang dia buat?
Sebagai contoh, seorang pekerja baru di pabrik perakitan
iPhone di Cina harus mengambil
dua setengah bulan gajinya untuk sebuah iPhone.
Tapi sebenarnya seberapa berarti perhitungan ini?
Sebagai contoh, saya baru-baru ini menulis sebuah artikel
di majalah New Yorker,
tapi saya tidak mampu memasang iklan di sana.
Tapi, siapa peduli? Saya tidak ingin memasang iklan di The New Yorker,
dan sebagian besar pekerja ini tidak benar-benar menginginkan iPhone,
Perhitungan mereka berbeda.
Berapa lama seharusnya aku tinggal di pabrik ini?
Berapa banyak uang yang dapat aku tabung?
Berapa banyak yang dibutuhkan untuk sebuah apartemen atau mobil,
untuk menikah, atau untuk menyekolahkan anak?
Para pekerja yang saya kenal mempunyai hubungan abstrak
dnegan produk yang mereka kerjakan.
Sekitar setahun setelah saya bertemu dengan Lu Qingmin, atau Min,
dia mengundang saya ke rumah keluarganya di desa
saat tahun baru CIna.
Dalam perjalanan pulang di kereta api, dia memberikan saya hadiah:
sebuah dompet merek Coach berhiaskan kulit.
Saya berterima kasih dan mengira itu palsu,
seperti hampir semua benda yang dijual di Dongguan.
Setelah kami tiba, Min memberi ibunya hadiah lain:
sebuah tas tangan Dooney & Bourke merah muda,
dan beberapa malam sesudah itu, saudarinya memperlihatkan
sebuah tas bahu LeSportsac berwarna merah marun.
Perlahan-lahan jelas bagi saya bahwa tas-tas ini
dibuat di pabrik mereka,
dan semuanya asli.
Saudari Min berkata kepada orang tuanya,
"Di Amerika, tas ini dijual seharga 320 dolar."
Orang tuanya, yang sama-sama petani, melihat tanpa berkata apa-apa.
"Dan itu belum semua -- tas Coach itu keluar dengan sebuah
2191 baru," dia berkata. "Satu tas akan dijual 6.000."
Dia berhanti laluberkata, "Aku tidak tahu apakah itu 6.000 yuan atau
6.000 dolar Amerika, tapi bagaimanapun, itu 6.000."
(Tawa)
Kekasih saudari Min, yang pulang dengannya
untuk merayakan tahun baru, berkata,
"Itu tak terlihat berharga segitu mahal."
Saudari Min menoleh padanya dan berkata, "Beberapa orang benar-benar
mengerti barang-barang ini. Kau tidak tahu apa-apa."
(Tawa) (Tepuk tangan)
Dalam dunia Min, tas Coach punya nilai mata uang yang aneh.
Tas itu bukan tidak berharga, namun tidak
mendekati nilai sebenarnya, karena hampr tidak ada orang yang mereka kenal
ingin membelinya atau tahu berapa harganya.
Suatu kali, ketika seorang teman dari kakak Min menikah,
dia membawa sebuah tas tangan sebagai hadiah pernikahan.
Di waktu lain, setelah Min meninggalkan
pabrik tas tangan, adiknya datang mengunjunginya,
membawa dua tas tangan Coach Signature sebagai hadiah.
Saya melihat dalam kantong beresleting di salah satu tas,
dan menemukan sebuah kartu bercetak tulisan Bahasa Inggris,
"Yang terbaik dari Orang Amerika.
Di tahun 1941, patina berkilau
dari sarung tangan bisbol Amerika
mengilhami pendiri Coach untuk menciptakan
sebuah koleksi tas tangan dari
sarung tangan kulit yang mewah dan halus.
Enam pekerja kulit yang terlatih membuat 12 tas tangan Signature
dengan proporsi yang sempurna dan sebuah bakat yang abadi.
Barang itu baru, berguna dan wanita di manapun
mengaguminya. Sebuah karya terbaik Amerika telah lahir."
Saya ingin tahu apa pendapat Karl Marx atas Min
dan saudari-saudarinya.
Hubungan mereka dengan produk yang mereka kerjakan
lebih rumit, mengejutkan dan lucu
dari yang kita bayangkan.
Namun, pandangannya terhadap dunia masih ada, dan kecenderungan kita
untuk melihat pekerja sebagai massa yang tidak berwajah,
membayangkan bahwa kita dapat mengetahui apa yang benar-benar mereka pikirkan.
Pertama kali saya bertemu Min, dia baru saja berusia 18 tahun
dan baru keluar dari perkerjaan pertamanya di bagian perakitan
dari pabrik elektronik.
Lebih dari dua tahun kemudian, saya melihat dia berpindah kerja
lima kali, dan tiba-tiba berujung pada posisi yang bagus
di departemen pembelian dari sebuah pabrik perangkat keras.
Kamudian, dia menikahi seorang teman pekerja migran,
lalu pindah dengannya ke desa,
melahirkan dua anak perempuan,
dan memiliki cukup tabungan untuk membeli Buick bekas
untuk dirinya dan sebuah apartemen untuk orang tuanya.
Dia baru-baru ini kembali ke Dongguan sendirian
untuk bekerja di pabrik yang membuat derek konstruksi,
untuk sementara meninggalkan suami dan anaknya
di desa.
Dalam surat elektronik yang baru saya terima, dia menjelaskan,
"Seseorang seharusnya punya beberapa ambisi ketika dia muda
sehingga pada usia tua dia dapat melihat kehidupannya dahulu
dan merasakan bahwa itu bukan hidup tanpa tujuan."
Di seluruh Cina, ada 150 juta pekerja seperti dirinya,
sepertiga dari mereka wanita, yang meninggalkan desa mereka
untuk bekerja di pabrik-pabrik, hotel, restoran
dan tempat konstruksi di kota-kota besar.
Bersama-sama, mereka melakukan migrasi terbesar dalam sejarah,
dan itulah globalisasi, rantai yang dimulai
di sebuah desa pertanian Cina
dan berakhir dengan iPhone di kantong kita dan Nike di kaki kita
dan tas tangan Coach di lengan kita
yang telah mengubah cara jutaan orang ini
bekerja, menikah, hidup dan berpikir.
Beberapa dari mereka ingin kembali
ke keadaan yang dahulu.
Ketika pertama kalipergi ke Dongguan, saya khawatir bahwa
menghabiskan begitu banyak waktu dengan para pekerja.akan sangat membosankan.
Saya juga khawatir tidak ada yang akan terjadi pada mereka.
atau mereka tidak akan berkata apa-apa kepada saya.
Namun, saya menemukan wanita muda yang cerdas, lucu,
berani dan dermawan.
Dengan membuka hidup mereka pada saya,
mereka mengajarkan saya begitu banyak tentang pabrik
dan tentang Cina dan bagaimana untuk hidup di dunia.
Ini adalah dompet Coach yang diberikan Min kepada saya
di kereta api saat dia pulang untuk mengunjungi keluarganya.
Saya tetap menyimpannya untuk mengingatkan saya tentang ikatan yang mengikat saya
pada wanita muda yang saya tulis,,
bukan ikatan secara ekonomis tapi secara pribadi dan alami,
diukur tidak dengan uang tetapi dengan kenangan.
Dompet ini juga adalah pengingat pada hal-hal yang Anda bayangkan,
yang ada di kantor Anda atau di perpustakaan,
bukanlah seperti bagaimana Anda menemukannya ketika barang ini
dijual kepada dunia.
Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Terima kasih, Leslie, itu memberi wawasan
yang tidak kita ketahui sebelumnya.
Tapi saya penasaran. Jika Anda memiliki satu menit,
bersama kepala manufaktur Apple,
apa yang akan Anda katakan?
Leslie Chang: Satu menit?
CA: Satu menit. (Tertawa)
LC: Anda tahu, apa yang benar-benar mengesankan tentang pekerja
adalah berapa banyak motivasi dan dorongan diri mereka,
akal, dan hal yang mengejutkan saya,
kebanyakan apa yang mereka inginkanadalah pendidikan, untuk belajar,
karena kebanyakan dari mereka berasal dari latar belakang yang sangat miskin.
Mereka biasanya meninggalkan sekolah ketika duduk di kelas 7 atau 8.
Seringkali orang tua mereka masih buta huruf,
dan kemudian mereka datang ke kota, dan
pada malam hari, selama akhir pekan, mereka akan mengambil kelas komputer,
mereka akan mengambil kelas Bahasa Inggris, dan belajar
hal yang benar-benar mendasar,
seperti bagaimana untuk mengetik naskah di Word,
atau bagaimana mengatakan hal-hal yang benar-benar sederhana dalam Bahasa Inggris.
Jadi, jika Anda benar-benar ingin membantu para pekerja ini
mulailah kelas-kelas ini kecil, yang terfokus dan pragmatik
di sekolah-sekolah ini, dan apa yang akan terjadi adalah,
semua pekerja Anda akan bergerak,
tapi mudah-mudahan mereka akan pindah ke pekerjaan yang lebih tinggi dalam Apple,
dan Anda dapat membantu pergerakan sosial
dan perbaikan diri mereka.
Ketika berbicara kepada para pekerja, itulah yang mereka inginkan.
Mereka tidak berkata, "Saya ingin air panas yang lebih baik di kamar mandi.
Saya ingin sebuah ruangan yang lebih bagus. Saya mau satu set TV.
Maksud saya, hal itu bagus,
tapi itu bukanlah alasan mereka ada di kota,
dan itu bukanlah hal yang mereka pedulikan.
CA: Apakah ada perasaan akan kisah mereka bahwa
semuanya sulit dan buruk, atau apakah ada kisah
semacam tingkat pertumbuhan, hal-hal yang dari waktu ke waktu
menjadi semakin baik?
LC: Oh tentu, pasti. Maksudnya
hal u menarik, karena biasanya saya menghabiskan 2 tahun
tinggal di kota ini, Dongguan,
dan selama waktu itu, Anda bisa melihat perubahan besar
dalam kehidupan setiap orang: ke atas, ke bawah, ke samping,
tetapi pada umumnya ke atas.
Jika Anda menghabiskan cukup waktu, perubahannya akan ke atas, dan saya bertemu
mereka yang telah pindah ke kota 10 tahun yang lalu, dan yang sekarang
telah menjadi kelompok kelas menengah.,
Jadi pergerakannya pastilah ke atas..
Hanya sulit untuk melihat ketika Anda tiba-tiba
terhisap ke dalam kota itu. Sepertinya semua orang miskin dan
putus asa, tapi itu tidak benar.
Tentu saja, kondisi pabrik benar-benar sulit,
dan itu bukanlah sesuatu yang ingin kita lakukan
tapi dari sudut pandang mereka, tempat asal mereka
jauh lebih buruk, dan tempat yang mereka tuju
mudah-mudahan jauh lebih baik, dan saya hanya ingin memberi
konteks dari apa yang ada dalam pikiran mereka,
bukan apa yang ada dalam pikiran Anda.
CA: Terima kasih banyak untuk presentasi Anda.
Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
Bagaimana anda mengamati sesuatu yang tidak terlihat?
Inilah pertanyaan mendasar seseorang yang tertarik
untuk menemukan dan mempelajari lubang hitam.
Karena lubang hitam adalah obyek
dengan gaya gravitasi yang sangat besar
sehingga tidak ada yang dapat lepas, bahkan cahaya sekalipun,
jadi anda tidak dapat melihatnya secara langsung.
Jadi, cerita saya hari ini mengenai lubang hitam
adalah tentang sebuah lubang hitam yang istimewa.
Saya tertarik untuk mencari tahu
apakah benar-benar ada, apa yang kita sebut
lubang hitam "supermasif" di pusat galaksi kita.
Dan alasan kenapa ini menarik, karena
hal ini memberi kita kesempatan untuk membuktikan
apakah obyek yang eksotik ini benar-benar ada.
Dan yang kedua, hal ini memberi kita kesempatan
untuk mengerti bagaimana lubang hitam supermasif ini
berinteraksi dengan sekelilingnya,
dan untuk mengerti bagaimana mereka mempengaruhi pembentukan
dan evolusi galaksi tempat mereka berada.
Jadi, sebagai permulaan,
kita mesti mengerti apa itu lubang hitam
jadi kita bisa memahami bukti keberadaan lubang hitam.
Lalu, apakah lubang hitam?
Dalam banyak hal lubang hitam adalah obyek yang teramat sederhana,
karena hanya ada tiga sifat yang dapat dijelaskan:
massanya,
putaran, dan muatannya.
Dan saya hanya akan bicara mengenai massa.
Jadi, dalam hal ini, lubang hitam sangat sederhana.
Tapi dalam hal lain, obyek ini amat sangat rumit sehingga
kita perlu fisika yang relatif eksotik untuk menjelaskannya,
dan dalam hal tertentu mewakili kegagalan pengertian fisika kita tentang
mengenai alam semesta ini.
Namun hari ini, apa yang saya ingin anda pahami mengenai lubang hitam,
untuk membuktikan keberadaannya,
adalah dengan menganggap lubang hitam sebagai obyek
yang massanya dikurung dalam nol volume.
Jadi, lepas dari apa yang saya akan ceritakan kepada anda
mengenai sebuah obyek yang supermasif,
dan sebentar lagi saya akan sampai pada arti sebenarnya,
obyek ini tidak punya ukuran berhingga.
Jadi, sedikit agak rumit.
Tapi untungnya ada ukuran berhingga yang dapat dilihat,
yang dikenal sebagai radius Schwarzschild.
Dan nama itu diambil dari orang yang menyadari
mengapa radius itu penting.
Radius ini maya, tidak nyata; lubang hitam tak memiliki ukuran.
Jadi kenapa hal ini begitu penting?
Ini penting karena ini menunjukkan kepada kita
bahwa setiap obyek dapat menjadi lubang hitam.
Itu berati anda, tetangga anda, ponsel anda,
auditorium ini dapat menjadi lubang hitam
jika anda mampu memampatkannya seukuran
radius Schwarzschild.
Pada titik itu, apa yang akan terjadi?
Pada titik itu gravitasi menang.
Gravity mengalahkan semua gaya yang kita ketahui.
Dan obyek itu akan dipaksa untuk terus runtuh
menjadi obyek yang tak berhingga kecilnya.
Dan kemudian jadilah sebuah lubang hitam.
Jadi, jika saya memampatkan Bumi menjadi seukuran gula batu,
Bumi akan menjadi sebuah lubang hitam,
karena ukuran gula batu adalah radius Schwarzschild untuk Bumi.
Sekarang, kuncinya adalah menemukan berapakah radius Schwarzschild itu.
Dan ternyata cukup sederhana saja.
Angka ini hanya ditentukan oleh massa obyeknya.
Obyek yang lebih besar punya radius Schwarzschild yang lebih besar.
Obyek yang lebih kecil punya radius Schwarzschild lebih kecil.
Jadi, seandainya saya ambil Matahari
dan memampatkannya seukuran Universitas Oxford,
Matahari akan jadi sebuah lubang hitam.
Jadi, sekarang kita paham apa itu radius Schwarzschild.
Dan ini sebenarnya konsep yang cukup berguna,
karena dengan angka itu kita tidak hanya tahu
kapan lubang hitam akan terbentuk,
Tapi juga memberi kita elemen kunci untuk membuktikan lubang hitam.
Saya hanya perlu dua hal.
Saya perlu mengerti massa obyek
yang saya klaim sebagai lubang hitam,
dan berapa radius Schwarzschild-nya.
Dan karena massa ditentukan oleh radius Schwarzschild,
jadi sebenarnya hanya satu hal saja yang saya perlu ketahui.
Jadi, tugas saya untuk meyakinkan anda
bahwa lubang hitam itu ada
adalah dengan menunjukkan suatu obyek
yang terkurung dalam radius Schwarzschild-nya.
Dan tugas anda hari ini adalah menjadi skeptik.
Baiklah, sekarang saya akan berbicara mengenai lubang hitam yang tidak biasa;
Saya akan berbicara mengenai lubang hitam supermasif.
Saya ingin bercerita sedikit tentang lubang hitam biasa,
seumpama ada yang dapat disebut sebagai lubang hitam biasa.
Sebuah lubang hitam biasa dianggap sebagai akhir
masa hidup sebuah bintang yang sangat masif.
Jadi, jika sebuah bintang memulai hidupnya
dengan massa yang jauh lebih besar dari Matahari,
bintang itu akan mengakhiri hidupnya dengan meledak
dan meninggalkan supernova yang indah seperti terlihat di sini.
Dan di dalam sisa-sisa supernova itu
akan terdapat sebuah lubang hitam "kecil"
yang memiliki massa kira-kira tiga kali masa Matahari.
Dalam skala astronomi
itu adalah lubang hitam yang teramat kecil.
Dan sekarang yang saya ingin bicarakan adalah lubang hitam supermasif.
Dan lubang hitam supermasif diduga ada di pusat galaksi.
Dan gambar indah yang diambil dengan Teleskop Antariksa Hubble ini
menunjukkan berbagai bentuk dan ukuran galaksi.
Ada yang besar. Ada yang kecil.
Hampir semua obyek dalam gambar ini adalah galaksi.
Dan ada bentuk spiral yang bagus di kiri atas.
Dan ada ratusan miliar bintang dalam galaksi itu,
jadi anda bisa mengira-ngira skala ukurannya.
Dan semua cahaya yang kita lihat dari galaksi yang khas,
yaitu jenis yang sekarang kita lihat di sini,
berasal dari cahaya bintang-bintangnya.
Jadi, kita melihat galaksi karena cahaya bintangnya.
Ada beberapa galaksi yang relatif eksotik.
Saya suka menyebutnya primadona dunia galaksi,
karena mereka seperti pamer keindahan.
Dan kita menyebutnya inti galaksi aktif.
Dan kita namakan demikian karena intinya,
atau pusat galaksinya, sangat aktif.
Jadi, di pusatnya itu, dari situlah sebenarnya
sebagian besar cahaya bintang berasal.
Tapi, apa yang sebenarnya kita lihat adalah cahaya
yang tidak dapat dijelaskan sebagai cahaya bintang.
Cahayanya jauh lebih enerjik.
Bahkan, dalam beberapa contoh seperti yang kita lihat ini.
Ada semburan yang keluar dari bagian tengah.
Sekali lagi, sumber energi yang sukar dijelaskan
jika anda hanya menganggap bahwa galaksi hanya terdiri dari bintang-bintang.
Jadi, orang menganggap bahwa ini mungkin
ada lubang hitam supermasif
yang menyedot materi jatuh ke dalamnya.
Jadi, anda tidak bisa melihat lubang hitamnya,
tapi anda dapat mengkonversi gaya gravitasi lubang hitam
ke dalam cahaya yang kita lihat.
Jadi, diperkirakan lubang hitam supermasif
berada di pusat galaksi.
Namun ini adalah argumen tidak langsung.
Namun demikian, argumen ini telah melahirkan gagasan
bahwa bukan hanya primadona ini saja
yang memiliki lubang hitam supermasif,
tapi mungkin semua galaksi memiliki
lubang hitam supermasif di pusatnya.
Dan jika hal itu betul -- Dan ini adalah contoh galaksi normal;
yang kita lihat adalah cahaya bintang.
Dan jika ada lubang hitam supermasif,
yang mesti kita asumsikan adalah lubang hitam itu sedang diet.
Karena itulah cara untuk menekan fenomena enerjik yang kita lihat
di pusat galaksi yang aktif.
Jika kita mencari lubang hitam yang bersembunyi
di pusat galaksi,
tempat terbaik untuk mencari adalah galaksi kita sendiri, Bima Sakti.
Dan ini adalah pusat Bima Sakti
diambil dengan gambar berbidang lebar.
Dan yang kita lihat adalah jajaran bintang-bintang.
Dan itu karena kita tinggal di galaksi yang
pipih, struktur yang menyerupai piringan.
Dan kita tinggal di tengah-tengahnya, jadi ketika kita melihat ke pusat,
kita melihat bidang ini yang menunjukkan bidang galaksi kita,
atau garis yang menggambarkan bidang galaksi.
Nah, keuntungan dari mempelajari galaksi kita sendiri
adalah karena inilah contoh terdekat dari pusat galaksi
yang kita miliki, karena galaksi terdekat berikutnya
berada 100 kali lebih jauh.
Jadi, kita dapat melihat lebih banyak detil di galaksi kita
daripada di tempat lain manapun.
Dan seperti yang akan anda lihat sebentar lagi, kemampuan untuk melihat detil
adalah kunci dari eksperimen ini.
Jadi, bagaimana astronom membuktikan bahwa ada massa
yang teramat besar dalam volume yang kecil?
Inilah tugas yang saya mesti tunjukkan hari ini.
Dan metode yang digunakan adalah dengan mengamati
bintang-bintang mengorbit lubang hitam.
Bintang-bintang akan mengorbit lubang hitam
persis seperti planet-planet mengorbit Matahari.
Gaya tarik gravitasilah
yang menyebabkan benda-benda ini mengorbit.
Jika tidak ada obyek yang masif benda-benda ini akan beterbangan,
atau minimal akan bergerak dengan kecepatan yang jauh lebih lambat
karena yang menentukan bagaimana mereka berputar
adalah berapa besar massa yang ada di dalam orbitnya.
Jadi, ini bagus sekali, karena ingat tugas saya adalah menunjukkan
bahwa ada massa begitu besar dalam volume kecil.
Jadi, jika saya tahu berapa cepat benda itu bergerak, saya tahu massanya.
Dan jika saya tahu skala orbitnya, saya tahu radiusnya.
Jadi, saya ingin melihat bintang-bintang
yang sedekat mungkin ke pusat galaksi.
Karena saya ingin menunjukkan ada suatu massa di dalam daerah sekecil mungkin.
Jadi, ini berarti saya ingin melihat sebanyak mungkin detil.
Dan inilah alasan untuk eksperimen ini kami gunakan
teleskop terbesar di dunia.
Ini adalah observatorium Keck. Ada dua teleskop di tempat ini
dengan cermin 10 meter, yang kira-kira
sebesar lapangan tenis.
Nah, Ini bagus sekali
Karena teleskop besar menjanjikan
semakin besar teleskopnya
semakin kecil detil yang dapat kita lihat.
Tapi ternyata teleskop ini, atau teleskop mana saja di Bumi
mengalami kesulitan untuk memenuhi janjinya.
Dan itu karena atmosfir.
Atmosfir sangat penting untuk kita; karena atmosfir
kita dapat bertahan hidup di Bumi
Tapi atmosfir menyulitkan astronom
yang ingin melihat sumber-sumber astronomi menembus atmosfir.
Jadi, supaya anda bisa membayangkan seperti apa,
ini seperti melihat sebuah kerikil
di dasar sungai.
Melihat kerikil di dasar sungai,
sungai yang senantiasa mengalir dan bergolak,
dan ini sangat menyulitkan untuk melihat kerikil itu di dasar sungai.
Tidak berbeda halnya, sangatlah sulit
untuk melihat sumber astronomi karena
atmosfir yang senantiasa bergolak.
Jadi selama karir saya, saya banyak bekerja untuk mencari
cara untuk mengkoreksi atmosfir, agar dapat melihat lebih jernih.
Dan hasilnya kira-kira faktor perbaikan sebesar 20.
Dan saya pikir kita semua setuju jika kita bisa
mencari cara meningkatkan hidup dengan faktor 20
anda mungkin telah meningkatkan gaya hidup anda jauh sekali,
mungkin gaji anda, anda akan sadari, atau anak-anak anda, anda akan sadari
Dan animasi ini menampilkan satu contoh
teknik yang kami gunakan, yang disebut optik adaptif.
Anda tengah melihat animasi contoh dari
yang anda akan lihat jika anda tidak menggunakan teknik ini.
Dalam kata lain, hanya sebuah gambar berisi bintang-bintang.
Dan kotak di tengah-tengah pusat galaksi itu, adalah
tempat kami kira lubang hitam berada.
Jadi, tanpa teknologi ini, anda tidak dapat melihat bintang-bintang itu.
Dengan teknologi ini, tiba-tiba anda dapat melihatnya.
Teknologi ini bekerja dengan menempatkan sebuah cermin
ke dalam sistem optik teleskop
yang senantiasa berubah untuk mengimbangi perubahan dalam atmosfir.
Jadi, semacam kacamata yang mewah untuk teleskop anda.
Nah, dalam beberapa gambar berikut saya ingin fokus
kepada kotak kecil di situ.
Jadi, kita hanya akan melihat bintang-bintang di dalam kotak kecil itu,
walaupun kita telah melihat semuanya.
Saya ingin melihat bagaimana benda-benda ini bergerak.
Dan selama eksperimen, bintang-bintang ini
telah bergerak sedemikian jauh.
Kami telah melakukan eksperimen ini selama 15 tahun,
dan kami melihat bintang-bintang itu berkeliling.
Umumnya astronom memiliki sebuah bintang favorit,
dan hari ini bintang favorit saya adalah yang berlabel SO-2 di sana.
Benar-benar bintang favorit saya di seluruh dunia.
Dan itu karena bintang ini berkeliling hanya dalam 15 tahun.
Dan agar anda mengerti betapa cepatnya,
Matahari perlu 200 juta tahun untuk mengelilingi pusat galaksi.
Bintang-bintang yang kita ketahui di atas, yang berada paling dekat ke pusat galaksi
perlu waktu 500 tahun.
Dan yang satu ini, bintang ini mengelilingi pusat galaksi dalam umur hidup manusia.
Sesuatu yang sangat menakjubkan.
Tapi inilah kunci eksperiman ini. Orbit bintang itu menunjukkan
besar massa yang terdapat di dalam radius teramat kecil itu.
Lalu, kita lihat gambar ini yang menunjukkan,
sebelum eksperimen ini, seberapa besar
massa dari pusat galaksi dapat dipampatkan.
Yang kita ketahui sebelumnya adalah ada empat juta
kali massa Matahari di dalam lingkaran itu.
Dan seperti yang anda dapat lihat, ada banyak benda lain di dalam lingkaran itu.
Anda dapat melihat banyak bintang.
Jadi, sebenarnya ada banyak alternatif
selain gagasan mengenai lubang hitam supermasif di pusat galaksi,
karena anda dapat menaruh begitu banyak benda di situ.
Tapi dengan eksperimen ini, kami telah mempatkan
massa yang sama ke dalam volume yang
jauh lebih kecil, yaitu 10 ribu kali lebih kecil.
Dan karena itu, kami dapat menunjukkan
bahwa ada lubang hitam supermasif di sana.
Supaya anda dapat membayangkan betapa kecilnya,
volume itu seukuran dengan tata surya kita.
Jadi kita menjejalkan empat juta kali massa Matahari
ke dalam volume yang kecil.
Persis seperti yang diiklankan, bukan?
Saya sudah katakan bahwa tugas saya adalah menciutkannya ke dalam radius Schwarzchild.
Dan sejujurnya, saya belum sampai kesana.
Tapi saat ini sebenarnya kita tidak punya alternatif
untuk menjelaskan konsentrasi massa tersebut.
Dan, kenyataanya, inilah bukti paling baik yang kita miliki sekarang
bukan hanya mengenai keberadaan lubang hitam supermasif
di pusat galaksi kita sendiri, tapi di galaksi manapun di alam semesta ini.
Jadi selanjutnya apa? Saya pikir ini adalah
yang terbaik yang dapat kita lakukan dengan teknologi masa kini,
jadi mari kita lanjutkan dengan masalah ini.
Jadi, yang ingin saya katakan kepada anda,
secara singkat adalah sedikit contoh
dari kegemparan yang dapat kita lakukan saat ini
di pusat galaksi, sekarang kita tahu ada, paling tidak
kita yakin, bahwa
ada lubang hitam supermasif di sana.
Dan fase yang menyenangkan dari eksperimen ini
adalah ketika kita menguji sebagian ide kita
mengenai konsekuensi sebuah lubang hitam supermasif
yang berada di pusat galaksi kita,
hampir semuanya, ternyata,
tidak konsisten dengan apa yang kita amati.
Dan itu menyenangkan.
Jadi, saya akan memberi anda dua contoh.
Anda dapat bertanya, "Apa yang kamu harapkan
dari bintang tua, bintang-bintang yang telah berada di pusat galaksi
sedemikian lama, mereka punya banyak waktu untuk berinteraksi dengan lubang hitam."
Yang anda harapkan adalah bintang-bintang tua itu
seharusnya sangat berkelompok di sekeliling lubang hitam.
Anda mestinya melihat banyak bintang tua di dekat lubang hitam.
Demikian juga, bintang-bintang muda, sebaliknya, bintang-bintang muda itu,
semestinya mereka tidak ada di sana.
Lubang hitam bukanlah tetangga yang baik untuk ruang bayi para bintang.
Agar bintang dapat terbentuk, anda perlu sebuah bola besar gas dan debu yang runtuh.
Dan bola besar itu adalah entitas yang sangat rapuh.
Dan apa yang dilakukan lubang hitam?
Lubang hitam mencabik awan gas itu.
Gaya tarik lubang hitam jauh lebih besar di satu sisi
dibanding yang lain sehingga awan itu tercabik.
Kami menyangka bintang tidak mungkin terbentuk dalam lingkungan seperti itu.
Jadi, anda semestinya tidak melihat bintang-bintang muda.
Lalu, apa yang kita lihat?
Dengan pengamatan yang tidak seperti saya tunjukkan hari ini,
kita dapat melihat bintang mana yang tua dan mana yang muda.
Bintang-bintang tua berwarna merah.
Yang muda berwarna biru. Dan yang kuning, kita belum tahu.
Jadi anda bisa lihat kejutannya.
Hanya ada sedikit bintang tua.
Ada banyak bintang-bintang muda, jadi kebalikan dari perkiraan.
Jadi, inilah bagian yang menyenangkan.
Dan nyatanya, sekarang, inilah yang kita coba untuk mengerti,
misteri darimana anda mendapat --
bagaimana anda menjelaskan kontradiksi ini.
Sesungguhnya, mahasiswa saya,
saat ini, hari ini, sedang berada di teleskop
di Hawaii melakukan observasi yang diharapkan
dapat membawa kita ke tingkat selanjutnya,
sehingga kita dapat membahas pertanyaan
kenapa ada banyak bintang-bintang muda,
dan hanya sedikit bintang-bintang tua.
Untuk melangkah lebih jauh kita mesti melihat orbit dari
bintang-bintang yang lebih jauh lagi.
Untuk kita kita mungkin perlu teknologi
yang jauh lebih maju dari yang kita miliki sekarang.
Karena, sebenarnya, ketika saya katakan kita mengkoreksi
atmosfir Bumi, sebenarnya kita hanya mengkoreksi
setengah saja dari kesalahan yang terjadi.
Kami melakukannya dengan menembakkan laser ke atmosfir,
dan yang kami pikir dapat dilakukan adalah jika kami dapat
menembakkan sedikit lebih banyak laser kami bisa mengoreksi setengah lainnya.
Inilah yang kami harap dapat lakukan dalam beberapa tahun mendatang.
Dan dalam jangka yang lebih lama,
yang kami harapkan adalah membangun teleskop yang lebih besar,
karena, ingat, dalam astronomi, makin besar makin bagus.
Jadi, kami ingin membangun teleskop berukuran 30 meter.
Dan dengan teleskop ini kita dapat melihat
bintang-bintang yang bahkan lebih dekat ke pusat galaksi.
Dan kami berharap dapat meguji sebagian dari
teori relativitas umum Einstein,
gagasan tertentu kosmologi mengenai terbentuknya galaksi.
Jadi, kami pikir masa depan eksperimen ini
sungguh menggairahkan.
Jadi sebagai penutup, saya akan tunjukkan semuah animasi
yang menampilkan bagaimana orbit
itu bergerak, dalam tiga dimensi.
Dan saya berharap, paling tidak,
saya telah meyakinkan anda bahwa, satu, kita sesungguhnya
memiliki lubang hitam supermasif di pusat galaksi.
Dan ini berarti bahwa lubang hitam memang ada di alam semesti kita ini,
dan kita mesti membahasnya, kita mesti menjelaskan
bagaimana obyek ini dapat terbentuk di dunia fisik kita.
Dua, kita telah dapat mengamati interaksinya
bagaimana lubang hitam supermasif berinteraksi,
dan mengerti, mungkin, peranan lubang hitam dalam
membentuk galaksi, dan bagaimana mereka bekerja.
Dan terakhir, tapi tidak kurang pentingnya,
tidak satupun hal tadi dapat terjadi
tanpa hadirnya kemajuan luar biasa
yang telah dicapai dalam bidang teknologi.
Dan kami pikir teknologi adalah bidang yang bergerak sangat cepat,
dan menyimpan lebih banyak hal lagi di masa depan.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Kemarahan saya terhadap korupsi
mendorong saya untuk berpindah karir secara drastis
tahun lalu, menjadi pengacara full-time.
Pengalaman saya selama lebih dari 18 bulan
sebagai pengacara telah menanamkan
ide kewirausahaan baru,
yang menurut saya benar-benar
layak untuk disebarkan.
Jadi, hari ini saya mau berbagi dengan Anda sekalian,
walaupun idenya sendiri masih mencari bentuk
dan saya masih menyelesaikan rencana bisnisnya.
Tentu saja sangat membantu bahwa rasa takut berbuat salah di depan umum
berkurang ketika jumlah ide
yang gagal bertambah.
Saya merupakan penggemar berat dari enterprise dan kewirausahaan
sejak 1993.
Saya telah menjelajahi, mengumpulkan pengalaman,
dan mengulik perusahaan
dan kapitalisme sepuas hati saya.
Saya membangun, bersama dua saudara saya,
perusahaan real estate paling terkemuka di kampung halaman saya, Kerala.
Dan kemudian bekerja sebagai profesional
bersama dua pengusaha terbesar di India,
tetapi di perusahaan baru mereka.
Pada tahun 2003, ketika saya keluar dari permainan sektor kapitalis murni
untuk bekerja dalam apa yang disebut isu-isu sektor sosial,
saya benar-benar tidak punya strategi
maupun rencana apapun untuk menemukan
solusi yang berlaba
untuk menangani isu publik yang menekan.
Ketika hidup membawa sederetan
kematian serta pengalaman nyaris mati
di dalam lingkaran dekat saya,
yang menyoroti kebutuhan akan
layanan tanggapan medis darurat di India,
seperti 911 di AS.
Untuk mengatasi ini, saya, bersama empat kawan,
mendirikan Ambulance Access for All,
untuk meningkatkan layanan life-support ambulance di India.
Untuk mereka yang berasal dari negara berkembang,
ini bukan apa-apa, benar-benar tidak ada yang baru dalam ide ini.
Tetapi dalam visi kami,
kami memiliki tiga tujuan kunci:
menyediakan layanan ambulans kelas dunia
yang sepenuhnya mandiri dari aliran pemasukannya,
dan secara universal tersedia
bagi siapa saja yang berada dalam keadaan darurat,
tanpa memandang kemampuan mereka untuk membayar.
Layanan yang tumbuh ini,
Dial 1298 for Ambulance,
dengan satu unit ambulans pada 2004,
sekarang memiliki seratusan lebih ambulans di tiga negara bagian,
dan telah mengantarkan lebih dari 100 ribu pasien
dan korban sejak didirikan.
Layanan ini – (tepuk tangan)
sepenuhnya mandiri dari pemasukannya sendiri,
tanpa bantuan dari dana publik
dan model subsidi silangnya benar-benar berhasil,
di mana orang kaya membayar lebih tinggi, orang miskin membayar lebih rendah,
dan korban kecelakaan mendapat layanan cuma-cuma.
Layanan ini menanggapi secara efektif
dan efisien,
selama insiden
serangan teroris Mumbai 26/11 (2008 –penerj).
Dan seperti anda lihat pada gambar,
layanan kami menanggapi dan menyelamatkan
korban dari lokasi insiden bahkan
sebelum polisi tiba
di lokasi kejadian
dan menyatakan secara resmi bahwa itu adalah serangan teror.
Kami menjadi layanan medis pertama yang tiba
di setiap lokasi kejadian
dan mengantarkan 125 korban,
menyelamatkan nyawa mereka.
(Tepuk tangan)
Untuk memperingati
serangan 26/11
dalam setahun terakhir,
kami telah membantu sebuah LSM Pakistan,
Aman Foundation,
untuk menyiapkan layanan ambulans mandiri
di Karachi, yang difasilitasi oleh Acumen Fund.
(Tepuk tangan)
Ini adalah sebuah pesan singkat dari kami,
dengan cara sederhana kami
pada musuh umat manusia,
musuh Islam, musuh Asia Selatan,
musuh India, musuh Pakistan,
bahwa umat manusia akan terus berkembang,
tidak akan terpengaruh oleh serangan keji ini.
Sejak saat itu saya juga ikut mendirikan dua usaha sosial lain.
Satu adalah Education Access for All,
mendirikan sekolah di kota-kota kecil di India.
Satunya lagi adalah Moksha-Yug Access,
yang mengintegrasikan rantai suplai di desa
di atas fondasi kelompok pemberdayaan diri yang berbasiskan mikrofinansial.
Saya pikir kami setidaknya melakukan beberapa hal dengan benar.
Karena para investor dan penyedia dana ventura yang cermat
telah bersedia memberikan pendanaan 7,5 juta dolar.
Yang terpenting, dana ini datang
dalam bentuk modal ekuitas, bukan sebagai hibah ataupun sumbangan.
Sekarang saya kembali lagi ke ide mengenai perusahaan sosial
yang sedang saya jelajahi.
Korupsi, suap, dan minimnya transparansi.
Anda mungkin terkejut mengetahui
bahwa delapan pembicara kemarin (di TEDIndia --red)
benar-benar menyebutkan istilah-istilah itu dalam ceramah mereka.
Suap dan korupsi memiliki sisi permintaan dan penawaran.
Dari sisi penawaran, kebanyakan adalah
bisnis korporasi yang tidak etis dan serakah,
dan orang kebanyakan yang tidak punya pilihan lain.
Dan sisi permintaan kebanyakan adalah politisi,
birokrat, dan mereka yang menyalahgunakan kekuasaan
yang mereka pegang.
Menurut perkiraan Bank Dunia,
sebanyak satu triliun dolar dibayarkan untuk suap
setiap tahun, memperburuk kondisi
mereka yang kurang beruntung.
Namun, jika anda menganalisis orang kebanyakan,
dia tidak bangun tiap hari dan berkata,
“hmm, mari lihat siapa yang saya bisa suap hari ini.”
atau, “mari lihat siapa yang bisa saya korupsi hari ini.”
Seringkali situasi terjepit atau terdesak
yang dialami oleh orang-orang inilah
yang mendorongnya untuk membayar suap.
Dalam dunia modern, di mana waktu amatlah berharga,
dan pertarungan untuk bertahan hidup benar-benar keras,
orang kebanyakan yang malang
menyerah dan membayar suap hanya untuk dapat melanjutkan hidup.
Sekarang, izinkan saya bertanya lagi pada Anda.
Bayangkan anda sedang diminta untuk membayar suap
dalam kehidupan sehari-hari Anda untuk menyelesaikan suatu urusan.
Apa yang Anda lakukan? Tentu saja Anda dapat memanggil polisi.
Tetapi bagaimana jika kepolisian pun dipenuhi korupsi?
Tentu saja Anda tidak ingin membayar suap.
Tetapi Anda juga tidak memiliki waktu, uang,
keahlian, atau kemampuan untuk melawannya.
Sayangnya, banyak di antara kita di ruangan ini
adalah pendukung dari kebijakan kapitalis dan kekuatan pasar.
Tetapi, kekuatan pasar di dunia
masih belum meluncurkan layanan di mana anda dapat menelepon,
membayar sejumlah biaya, dan melawan permintaan suap.
Seperti layanan pemberantas suap,
atau 1-800-FIGHT-BRIBES,
atau www.stopbribes.org atau
www.preventcorruption.org.
Layanan semacam ini masih belum ada.
Sebuah gambaran yang telah menghantui saya
dari masa awal saya berbisnis
adalah seorang nenek, berumur 70 tahun lebih, yang sedang diperas
oleh birokrat dari kantor perencanaan kota.
Yang dia butuhkan hanya izin untuk membangun tiga anak tangga
menuju rumahnya dari permukaan tanah,
agar dia lebih mudah untuk masuk dan keluar rumah.
Tetapi petugas tidak mau memberikannya izin
karena menginginkan suap.
Walaupun saat itu nurani saya tertusuk,
saya tidak mampu, atau tepatnya tidak mau
membantu wanita tua ini,
karena saya sibuk dengan pembangunan perusahaan real estate saya.
Saya tidak ingin dihantui oleh gambaran seperti itu lagi.
Satu kelompok dari kami telah melakukan kerja percontohan
untuk menangani secara individual permintaan-permintaan
suap untuk pemenuhan layanan maupun hak umum.
Dan dalam 42 kasus di mana kami melawan balik permintaan ini
dengan menggunakan alat-alat yang sudah ada dan legal
seperti Undang-Undang Hak Mendapat Informasi,
video, audio, ataupun tekanan sebaya,
kami berhasil mendapatkan apa yang klien kami
inginkan tanpa sedikitpun membayar suap.
Dan biaya menggunakan alat-alat ini jauh lebih rendah
dari besarnya suap yang diminta.
Saya percaya bahwa peralatan yang bekerja dalam 42 kasus percontohan ini
dapat dikonsolidasikan dalam suatu proses standar
dalam lingkungan semacam BPO (business process outsourcing),
dan disediakan melalui web, call-center,
dan kantor-kantor waralaba,
dengan biaya tertentu, untuk melayani siapapun yang ditekan untuk memberikan suap.
Target pasarnya sangat menggiurkan,
nilainya dapat mencapai satu triliun dolar
yang tiap tahun dibayarkan untuk suap,
atau setara GDP India.
Dan ini pasar yang sama sekali belum terjamah.
Saya mengusulkan untuk mengeksplorasi ide ini lebih lanjut,
untuk mengetahui potensi dari pendirian
layanan semacam BPO yang berlaba, berbasis biaya,
untuk menghentikan suap
dan mencegah korupsi.
Saya benar-benar sadar pertarungan untuk keadilan
melawan korupsi tidaklah pernah mudah.
Tidak pernah dan tidak akan pernah menjadi mudah.
Dalam 18 bulan saya sebagai pengacara,
melawan korupsi skala kecil dan besar,
termasuk satu yang dilakukan oleh penipu korporat terbesar India.
Melalui kemurahan hatinya
saya telah terkena tiga kasus dengan polisi
dengan tuduhan masuk tanpa izin, pemalsuan identitas, dan intimidasi.
Pertarungan melawan korupsi
mendatangkan penderitaan pada diri kami,
keluarga kami, kawan-kawan kami, bahkan anak-anak kami.
Namun, saya percaya itu harga yang layak dibayar demi mempertahankan
martabat kami dan membuat dunia menjadi tempat yang lebih adil.
Apa yang memberikan kami keberanian?
Seperti jawaban teman dekat saya ketika ada yang mengatakan
pada hari-hari awal pencanangan proyek ambulans,
bahwa itu merupakan proyek yang mustahil
dan para pendirinya sudah gila telah melepas pekerjaan bergengsi mereka,
saya mengutip, “Tentu saja kami tidak akan gagal dalam hal ini,
setidaknya dalam pikiran kami sendiri.
Karena kami adalah orang gila,
mencoba untuk melakukan tugas yang mustahil.
Dan orang gila tidak tahu apa arti kata 'tugas mustahil.'" Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Shaffi, itu ide bisnis yang sangat menarik.
Shaffi Mather: Saya hanya harus selamat melewati hari-hari awal tanpa dilenyapkan orang.
(Tertawa)
CA: Apa yang ada dalam pikiran Anda?
Maksud saya, berikan kami angkanya di sini –
besar suap pada umumnya dan biaya layanan Anda. Bagaimana bayangan Anda?
SM: Sebentar.. Izinkan saya memberikan Anda sebuah contoh.
Ada orang mendaftar untuk pembuatan paspor.
Petugas mempersulit prosesnya
dan meminta sekitar 3000 rupee sebagai suap.
Dan orang ini tidak mau membayar.
Maka kami menggunakan Right to Information Act (UU Hak Mendapat Informasi),
yang sama dengan Freedom of Information Act di AS,
dan memukul balik di petugas di contoh kasus ini.
Dan pada seluruh 42 kasus ini,
di mana kami terus menekan balik mereka,
ada tiga macam reaksi.
Ada satu kelompok yang berkata,
“Oh, biarlah kuberikan saja yang mereka mau, dan jangan berurusan lagi.”
Beberapa orang akan kembali lagi dan berkata,
“Oh, Anda mau macam-macam. Lihat apa yang bisa saya lakukan.”
Dan dia akan menekan balik.
Maka Anda mengambil langkah berikutnya, atau menggunakan peralatan berikutnya yang tersedia
dalam prosedur yang sedang kami siapkan,
dan dia akhirnya menyerah.
Pada percobaan ketiga, dalam semua 42 kasus, kami mencapai keberhasilan.
CA: Tetapi jika uang suap yang diminta 3000 rupee, atau 70 dolar,
berapa biaya yang Anda kenakan,
dan dapatkah bisnis Anda benar-benar berjalan?
SM: Sebenarnya biaya yang kami minta
kurang dari 200 rupee.
Jadi, bisnis ini benar-benar berjalan.
CA: Itu bisnis dengan margin yang tinggi. Saya suka itu.
(Tertawa)
SM: Saya sebenarnya tidak ingin menjawab ini di panggung TED.
CA: OK, jadi ini adalah angka sementara, tidak ada jaminan harga.
Jika Anda dapat melakukan ini, Anda akan menjadi pahlawan global.
Maksud saya, ini bisa menjadi sangat besar.
Terima kasih banyak telah berbagi ide ini di TED.
(Tepuk tangan)
Saya ingin menyampaikan pada Anda tentang sebuah proyek
yang telah saya mulai 16 tahun yang lalu,
dan proyek ini adalah tentang menciptakan bentuk-bentuk baru kehidupan.
Dan mereka terbuat dari tabung semacam ini --
tabung listrik, begitu kami menamakannya di Belanda
-- dan kita dapat memulai sebuah film mengenai hal ini
dan kita dapat menengok waktu sedikit mundur.
Narator: Pada akhirnya hewan-hewan ini akan hidup dalam kawanan-kawanan di pantai-pantai.
Theo Jansen sedang bekerja keras dalam evolusi ini.
Theo Jansen: Saya ingin meletakkan bentuk-bentuk kehidupan ini di pantai-pantai.
Dan mereka harus bertahan hidup di sana,
secara mandiri, di masa depan.
Belajar untuk hidup mandiri,
dan dibutuhkan beberapa tahun lagi untuk membiarkan mereka berjalan dengan mandiri.
Narator: Hewan-hewan mekanik ini tidak akan mendapatkan energi mereka dari makanan, melainkan dari angin.
Angin akan menggerakkan bulu-bulu di belakang mereka, yang akan menjalankan kaki-kaki mereka.
Hewan ini berjalan menyamping di pasir basah di pantai,
dengan hidungnya mengarah ke arah angin.
Segera setelah ia bergerak menuju ombak yang bergulung ataupun pasir yang kering, ia berhenti,
dan bergerak menuju arah yang sebaliknya.
Evolusi telah menghasilkan banyak spesies.
Ini adalah Animaris Currens Ventosa.
(Tepuk tangan)
Jansen: Ini adalah sebuah kawanan, dan ia dibangun berdasarkan kode-kode genetik,
yang merupakan sejenis ras, dan masing-masing binatang berbeda,
dan kode-kode yang menang akan melipat ganda.
Ini adalah gelombangnya, bergerak dari kiri ke kanan, Anda bisa melihat yang ini.
Dan sekarang ia bergerak dari -- ya, sekarang ia bergerak dari kiri ke kanan.
Ini adalah sebuah generasi baru, sebuah keluarga baru,
yang mampu menyimpan angin.
Jadi angin memompa udara di botol-botol limun
yang terletak di atasnya --
dan mereka dapat menggunakan energi tersebut jika angin bertiup menjauh,
dan jika air pasang mulai naik, dan masih ada sedikit energi
untuk mencapai bukit pasir dan menyelamatkan hidup mereka, karena mereka sangat mudah tenggelam.
(Tawa)
Saya dapat menunjukkan pada Anda binatang ini.
(Tepuk tangan) Terima kasih.
Jadi proporsi tabung-tabung di binatang ini sangatlah penting untuk jalannya.
Ada 11 nomor, yang saya namakan 11 nomor suci.
Ini adalah jarak-jarak dari tabung-tabung tersebut yang membuatnya berjalan sedemikian rupa.
Sesungguhnya ini adalah penemuan baru tentang roda.
Ia bekerja dengan cara yang sama dengan sebuah roda.
Sumbu dari sebuah roda tetap berada pada level yang sama,
dan pangkal ini juga tetap berada di level yang sama.
Sesungguhnya ini lebih baik daripada sebuah roda, karena
ketika Anda mencoba untuk mengendarai sepeda Anda di pantai,
Anda akan menyadari bahwa hal ini sangat sulit untuk dilakukan.
Dan kaki-kakinya hanya menginjak pasir,
dan roda harus menyentuh seluruh bagian tanah di antaranya.
Jadi 5000 tahun setelah penemuan roda,
kita memiliki sebuah roda baru. Dan saya akan menunjukkan pada Anda di video berikutnya
-- tolong, bisa Anda mulai? --
beban yang sangat berat bisa digerakkan.
Ada seseorang yang mendorongnya di belakang sana,
tapi ia juga bisa berjalan dalam angin dengan sangat baik.
Beratnya 3.2 ton.
Dan ini bekerja dengan angin yang disimpan di dalam botol-botol.
Ia memiliki sebuah alat perasa yang dapat merasakan rintangan dan berbalik.
Dan benda itu, Anda lihat, bergerak menuju rintangan tersebut dengan terbalik.
Apakah saya bisa memperoleh alat perasanya disini?
OK. Baik.
Jadi, mereka harus bertahan hidup dari semua bahaya di pantai,
dan salah satu bahaya yang utama adalah laut. Ini adalah laut.
Dan ia harus merasakan air laut.
Dan ini adalah alat perasa air.
Dan yang sangat penting adalah tabung ini. Ia menyedot udara biasanya,
tapi jika ia menelan air ia merasakan daya lawannya.
Jadi bayangkan jika binatang ini berjalan menuju ke laut.
Segera setelah ia menyentuh air Anda akan mendengar semacam suara udara mengalir.
Ya! Jadi jika ia tidak merasa, ia akan tenggelam. Ok?
Ini adalah otak dari binatang tersebut.
Sesungguhnya, ini adalah sebuah penghitung langkah, dan ia menghitung langkah-langkahnya.
Ini adalah sebuah penghitung langkah biner.
Jadi segera setelah ia merasakan laut,
ia mengubah pola nol dan satu disini,
dan ia akan tahu selamanya dimanakah ia di pantai. Jadi ini adalah sebuah otak yang sangat sederhana.
Ia berkata, laut di sana, ada bukit-bukit pasir, dan aku di sini.
Jadi ini adalah sebuah imajinasi tentang sebuah dunia sederhana dari binatang pantai.
Terima kasih.
Salah satu musuh terbesar adalah badai.
Ini adalah bagian dari hidung Animaris Percipiere,
dan ketika hidungnya dipasang di binatang tersebut, maka seluruh bagian binatang ini akan terpaku.
Jadi ketika badai datang,
ia menancapkan sebuah pin ke tanah. (Tawa)
Dan hidungnya terpaku, seluruh bagian binatang ini terpaku.
Angin dapat berbelok, tetapi binatang ini akan selalu membelokkan hidungnya menuju angin.
Sekarang beberapa tahun lagi, dan binatang-binatang ini akan bertahan hidup secara mandiri.
Saya masih harus banyak membantu mereka.
Terima kasih banyak, hadirin sekalian.
(Tepuk tangan).
Tiga menit saya belum mulai, kan?
Tidak, kamu tidak bisa memulai tiga menit.
Setel ulang tiga menit, itu tidak adil.
Ya Tuhan, kejam benar di atas sini.
Maksud saya, saya sudah cukup gugup. (jgn dibuat lebih gugup)
Tapi saya tidak segugup lima minggu yang lalu.
Lima minggu yang lalu saya menjalani operasi penggantian panggul total
-- apakah anda tahu operasi itu?
Gergaji listrik, bor motor, benar-benar menjijikkan
Kecuali anda David Bolinsky, yang mana semuanya kebenaran dan keindahan.
Tentu, David, jika bukan panggulmu, hal ini adalah kebenaran dan keindahan.
Bagaimanapun, saya dapat pencerahan yang benar-benar besar mengenai situasi ini,
jadi Chris mengundang saya untuk menceritakannya kepada anda.
Tapi pertama anda perlu tahu 2 hal tentang saya.
Hanya 2 hal.
Saya adalah orang Kanada, dan saya adalah yang termuda dari 7 anak.
Sekarang, di Kanada, kami punya sistem kesehatan yang hebat (terkenal) itu.
Itu artinya kami memperoleh panggul-panggul kami gratis.
Dan menjadi yang termuda dari 7 anak,
Saya tidak pernah berada dalam baris pertama untuk apapun. OK?
Jadi panggul saya sudah menyiksa saya bertahun-tahun.
Saya akhirnya pergi ke dokter, yang mana gratis,
dan dia merujuk saya ke seorang ahli bedah ortopedi, juga gratis.
Akhirnya dapat bertemu dengannya setelah 10 bulan penungguan -- hampir setahun.
Itulah yang anda peroleh dari gratis.
Saya bertemu dengan ahli bedah tersebut, dan dia mengambil beberapa X-ray gratis,
dan saya memperhatikan X-ray tersebut, dan anda tahu,
bahkan saya tahu panggul saya gawat.
Dan saya bekerja di pemasaran.
Jadi dia berkata, "Allison, anda harus menjalani operasi.
Saya akan mengganti panggulmu -- operasi tersebut sekitar 18 bulan penungguan.
18 bulan lagi.
Saya sudah menunggu 10 bulan, dan saya harus menunggu 18 bulan lagi.
Anda tahu, saking lamanya penungguan tersebut, saya mulai
berpikir tentang hal tersebut dari segi TED.
Saya tidak akan peroleh panggul baru saya untuk TED ini,
saya tidak akan peroleh panggul saya untuk TEDGlobal di Afrika,
saya tidak akan dapat panggul baru saya untuk TED2008.
Saya akan tetap dengan panggul buruk saya. Itu sangat mengecewakan.
Jadi, saya tinggalkan kantornya, dan saya sedang berjalan sepanjang rumah-sakit,
dan itulah saat saya mendapat pencerahan.
Termuda dari 7 ini harus membuat dirinya berada di baris pertama.
Oh yeah.
Dapatkah saya beritahu anda betapa sangat tidak Kanada hal itu?
Kami tidak berpikir seperti itu.
Kami tidak membicarakan tentang itu -- ugh -- Itu bahkan bukan sebuah pertimbangan.
Bahkan, ketika kami berpergian ke luar-negeri, itulah cara kami mengenali sesama orang Kanada.
"Anda dulu" "Oh, tidak, tidak. Anda dulu."
Hey, apakah anda dari Kanada? "Oh, saya juga! Hi!
"Bagus! Baik sekali!"
Jadi tidak, tiba-tiba saya tidak anti untuk menyeruduk kakek/nenek keluar dari daftar tunggu tersebut.
Seorang umur 70 tahun yang ingin panggul barunya
agar dia bisa main golf kembali, atau berkebun.
Tidak, tidak. Baris pertama.
Jadi sekarang saya sedang berjalan di lobi, dan tentu saja, merasa sakit,
karena panggul saya, dan saya semacam memerlukan sebuah tanda.
Dan saya melihat sebuah tanda.
Di jendela toko suvenir kecil rumah-sakit ada sebuah tanda
yang tertulis "Sukarelawan Diperlukan". Hmm.
Ya, mereka mendaftarkan saya dengan segera.
Tidak ada periksa referensi, tidak ada hal latar belakang yang biasa dilakukan, tidak.
Mereka putus-asa akan sukarelawan
karena umur rata-rata sukarelawan di toko suvenir rumah-sakit adalah 75.
Yeah. Mereka butuh darah muda.
Jadi, tahu-tahu, Saya punya rompi sukarelawan warna biru terang,
Saya punya identitas foto, dan saya dilatih penuh oleh bos saya yang berumur 89 tahun.
Saya bekerja sendirian.
Setiap Jum'at pagi, saya berada di toko suvenir.
Sambil membawa Tic Tac staf rumah-sakit,
saya sambil iseng bertanya, "Apa pekerjaanmu?"
Kemudian saya beritahu mereka, "Begini, panggul saya akan diganti -- dalam 18 bulan.
Akan sangat hebat saat rasa sakit berhenti. Ow!"
Semua staf tahu tentang sukarelawan yang muda dan tabah.
Janji dengan ahli bedah berikutnya adalah, secara kebetulan,
setelah jadwal kerja di toko suvenir.
Jadi, tentu saja, saya pakai rompi dan identifikasi saya.
Saya gantungkan begitu saja di bangku kantor dokter
dan anda tahu, ketika dia masuk,
saya tahu bahwa dia melihat mereka.
Sesaat kemudian, saya memperoleh tanggal operasi hanya hitungan minggu lamanya,
dan sebuah resep melimpah untuk Percocet.
Sekarang, kabar beredar bahwa
aksi sukarela sayalah yang membawa saya ke baris pertama.
Dan anda tahu, saya bahkan tidak malu akan hal tersebut.
Dua alasan.
Pertama, Saya akan merawat baik-baik sekali panggul baru ini.
Tapi juga, Saya berniat untuk tetap pada kerja sukarela saya,
yang mana menuntun saya ke pencerahan terbesar.
Meskipun ketika seorang Kanada mencurangi sistem,
mereka lakukan itu dalam cara yang menguntungkan masyarakat.
Saya lahir dan dibesarkan di Korea Utara.
Walaupun keluarga saya terus-menerus berjuang melawan kemiskinan,
saya selalu menerima kasih sayang dan perhatian,
karena saya adalah anak laki-laki satu-satunya
dan anak bungsu dari dua bersaudara dalam keluarga kami.
Namun di tahun 1994 terjadi wabah kelaparan.
Usia saya empat tahun.
Saya dan kakak perempuan saya berangkat untuk mencari kayu bakar
sejak jam 5 pagi
dan kembali lewat tengah malam.
Saya mencari makanan di jalanan,
dan saya ingat suatu kali saya melihat seorang anak kecil
yang digendong di punggung Ibunya sambil makan keripik,
dan saya ingin mencuri keripik itu darinya.
Kelaparan adalah keterhinaan. Kelaparan adalah keputusasaan.
Bagi seorang anak yang kelaparan, politik dan kebebasan
bahkan tidak terpikirkan.
Pada ulang tahun saya yang ke-9, orang tua saya
tidak bisa memberikan makanan apa pun untuk saya makan.
Namun bahkan sebagai anak kecil, saya dapat merasakan
beban berat di hati mereka.
Lebih dari satu juta rakyat Korea Utara meninggal karena kelaparan saat itu,
dan di tahun 2003, ketika saya berusia 13 tahun,
Ayah saya menjadi salah satunya.
Saya melihat Ayah saya menjadi semakin lemah dan meninggal.
Di tahun yang sama, Ibu saya menghilang,
lalu kakak saya mengatakan
bahwa dia akan pergi ke China untuk mencari uang,
dan dia berkata dia akan segera kembali dengan uang dan makanan.
Karena kami tidak pernah berpisah sebelumnya,
dan saya pikir kami akan bersama selamanya,
saya bahkan tidak memeluknya selamat tinggal.
Itu adalah kesalahaan terbesar dalam hidup saya.
Tapi lagi-lagi, saya tidak tahu
bahwa perpisahan kami akan berlangsung lama.
Sejak saat itu saya belum pernah melihat Ibu atau kakak saya lagi.
Tiba-tiba, saya menjadi yatim piatu dan tuna wisma.
Kehidupan saya menjadi sangat berat,
namun sangat sederhana.
Tujuan saya adalah untuk menemukan sepotong roti kotor di tempat sampah.
Namun itu tidak cukup untuk bertahan hidup.
Saya mulai menyadari, mengemis tidak akan menyelesaikan masalah.
Jadi saya mulai mencuri dari gerobak makanan di pasar gelap.
Terkadang, saya mendapat pekerjaan kecil-kecilan
untuk mendapatkan makanan.
Sekali waktu, saya bahkan bekerja selama dua bulan di musim dingin
bekerja di tambang batu bara,
33 meter di bawah tanah tanpa alat pelindung apapun
sampai 16 jam sehari.
Yang saya lakukan adalah hal yang lumrah.
Banyak anak yatim lainnya yang bertahan hidup seperti ini, atau melakukan hal yang lebih berat.
Ketika saya tidak bisa tidur karena dingin yang menggigit
atau sakit kelaparan,
saya berharap bahwa esok pagi,
kakak saya akan kembali dan membangunkan saya
dengan makanan kesukaan saya.
Harapan itu menjaga saya tetap hidup.
Yang saya maksud bukan harapan, impian besar.
Tapi secercah harapan yang memberi saya keyakinan
bahwa dalam sampah berikutnya, mungkin akan ada roti,
walaupun biasanya tidak.
Tapi kalau saya tidak mempercayainya, saya tidak akan mencoba,
dan lalu saya akan mati.
Harapan membuat saya tetap hidup.
Setiap hari, saya berkata pada diri saya,
tak peduli seberapa sulit keadaannya,
saya harus tetap hidup.
Setelah tiga tahun menunggu kakak saya kembali,
saya memutuskan untuk pergi ke China dan mencarinya sendiri.
Saya menyadari
saya tidak dapat bertahan hidup seperti ini lebih lama lagi.
Saya tahu perjalanannya akan penuh resiko,
akan tetapi hidup saya sudah penuh resiko meski tidak melakukannya.
Saya bisa mati kelaparan seperti Ayah saya di Korea Utara,
atau setidaknya saya dapat mencoba mencari kehidupan yang lebih baik
dengan melarikan diri ke China.
Saya tahu banyak orang mencoba menyeberang
perbatasan ke China pada malam hari agar tidak terlihat.
Penjaga perbatasan Korea Utara sering menembak dan membunuh orang-orang
yang mencoba menyeberang perbatasan tanpa izin.
Tentara-tentara China akan menangkap
dan memulangkan kembali orang Korea Utara yang tertangkap,
di mana mereka akan menghadapi hukuman berat.
Saya memutuskan untuk menyeberang di siang hari,
pertama karena ketika itu saya masih kecil dan takut gelap,
kedua karena saya tahu bahwa resikonya selalu ada,
dan karena tidak banyak orang yang mencoba menyeberang di siang hari,
saya pikir saya mungkin akan berhasil menyeberang
tanpa dilihat oleh siapa pun.
Saya berhasil sampai ke China pada 15 Februari 2006.
Usia saya 16 tahun.
Tadinya saya pikir semuanya akan lebih mudah di China,
karena ada lebih banyak makanan.
Saya pikir akan ada lebih banyak orang yang akan membantu saya.
Namun ternyata di sana lebih sulit dibanding ketika tinggal di Korea Utara,
karena saya tidak bebas.
Saya selalu merasa takut akan tertangkap
dan dipulangkan.
Entah karena mukjizat, beberapa bulan kemudian
saya bertemu seseorang yang mengoperasikan
sebuah tempat perlindungan untuk orang Korea Utara,
dan saya diizinkan untuk tinggal di sana
dan dapat makan dengan teratur untuk pertama kalinya sejak bertahun-tahun.
Di akhir tahun itu, seorang aktivis membantu saya keluar dari China
dan pergi ke Amerika Serikat sebagai pengungsi.
Saya pergi ke Amerika tanpa tahu satu kata pun dalam Bahasa Inggris,
namun saya diberi tahu bahwa saya harus masuk SMA.
Di Korea Utara sekalipun, saya adalah siswa yang bodoh.
(Tertawa)
Dan saya hampir tidak lulus sekolah dasar.
Dan saya ingat saya berkelahi lebih dari sekali sehari di sekolah.
Buku bacaan dan perpustakaan bukanlah tempat bermain saya.
Ayah saya berusaha keras mendorong saya untuk belajar,
tapi Ia tidak berhasil.
Pada suatu ketika, Ayah saya menyerah.
Ia berkata, "Kamu bukan anakku lagi."
Ketika itu saya baru berusia 11 atau 12 tahun, namun kata-kata itu melukai saya sangat dalam.
Meskipun demikian, motivasi belajar saya
masih tidak berubah hingga sebelum Ayah meninggal.
Jadi menurut saya konyol juga mereka menyuruh
saya masuk SMA di Amerika.
Saya bahkan tidak masuk ke SMP.
Saya memutuskan untuk masuk SMA, hanya karena mereka menyuruh saya
tapi tidak berusaha untuk belajar.
Namun suatu hari, saya pulang ke rumah dan ibu angkat saya
memasak ayam goreng untuk makan malam.
Waktu makan malam, saya ingin makan sepotong ayam lagi,
namun saya menyadari jumlahnya tidak cukup untuk semua orang,
jadi saya membatalkannya.
Saat saya melihat piring saya,
saya melihat sepotong ayam yang terakhir, Ayah angkat saya memberikan ayam goreng miliknya.
Saya sangat gembira.
Saya menatapnya yang duduk di sebelah saya.
Dia hanya menatap balik pada saya dengan hangat,
namun tidak berkata apa-apa.
Tiba-tiba saya teringat Ayah kandung saya.
Tindakan kecil penuh kasih sayang oleh Ayah angkat saya
mengingatkan saya akan Ayah saya,
yang akan membagi makanannya dengan saya dengan senang hati,
ketika Ia sendiri lapar, bahkan ketika Ia sedang kelaparan.
Saya merasa sangat tercekik karena saya memiliki banyak makanan di Amerika,
namun Ayah saya mati kelaparan.
Satu-satunya harapan saya pada malam itu adalah untuk memasak makanan untuk Ayah,
dan malam itu saya juga memikirkan apa lagi yang dapat saya lakukan
untuk menghormatinya.
Dan jawaban saya adalah dengan berjanji pada diri saya sendiri
bahwa saya akan belajar dengan giat dan mendapat pendidikan yang terbaik di Amerika
untuk menghormati pengorbanan Ayah saya.
Saya bersekolah dengan sungguh-sungguh,
dan untuk pertama kalinya dalam hidup saya,
saya menerima penghargaan akademik,
dan masuk ke daftar murid-murid dengan nilai tertinggi sejak semester pertama di SMA.
(Tepuk tangan)
Ayam goreng itu mengubah hidup saya.
(Tertawa)
Harapan adalah sesuatu yang sifatnya personal. Harapan adalah sesuatu
yang tidak dapat diberikan siapa pun kepada Anda.
Anda harus memilih untuk meyakini sebuah harapan.
Anda harus membuatnya sendiri.
Di Korea Utara, saya membuatnya sendiri.
Harapan membawa saya ke Amerika.
Tapi di Amerika, saya tidak tahu harus berbuat apa,
karena saya kewalahan akan kebebasan ini.
Saat makan malam itu, Ayah angkat saya menunjukkan sebuah arah,
dan Ia mendorong serta memberikan tujuan kepada saya
untuk hidup di Amerika.
Saya tidak datang ke Amerika sendirian.
Saya memiliki harapan, namun harapan saja tidak cukup.
Banyak orang membantu saya hingga saya sampai ke sini.
Orang-orang Korea Utara berjuang dengan keras untuk bertahan hidup.
Mereka harus memaksa diri mereka untuk bertahan,
memiliki harapan untuk bertahan hidup,
namun mereka tidak akan berhasil tanpa bantuan.
Inilah pesan saya kepada Anda.
Anda harus memiliki harapan untuk diri Anda sendiri,
tapi juga untuk membantu satu sama lain.
Hidup mungkin sulit bagi semua orang, di mana pun Anda tinggal.
Ayah angkat saya tidak bermaksud mengubah hidup saya.
Dengan cara yang sama, Anda mungkin juga mengubah kehidupan seseorang
bahkan dengan tindakan kasih yang kecil.
Sepotong roti dapat memuaskan rasa lapar Anda,
dan harapan akan membawakan roti itu
agar Anda tetap hidup.
Namun saya sangat yakin bahwa
tindakan kasih sayang dan kepedulian Anda
juga dapat menyelamatkan hidup Joseph lainnya
dan mengubah kehidupan ribuan Joseph
yang masih memiliki harapan untuk bertahan hidup.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Adrian Hong: Joseph, terima kasih telah berbagi
kisah istimewa dan sangat pribadi bersama kita.
Saya tahu kamu belum bertemu dengan kakakmu,
selama hampir sepuluh tahun,
dan seandainya dia mungkin dapat melihat ini,
kami ingin memberikan kesempatan
untuk mengirimkan pesan kepadanya.
Joseph Kim: Dalam Bahasa Korea?
AH: Kamu bisa bilang dalam bahasa Inggris, lalu Bahasa Korea juga.
(Tertawa)
JK: Baiklah, saya tidak akan berbicara dalam Bahasa Korea
karena saya tidak yakin apa saya bisa melakukannya
tanpa menangis.
Nuna, sudah 10 tahun
aku tidak bertemu denganmu.
Aku hanya ingin mengatakan
bahwa aku merindukanmu, dan aku mencintaimu
tetaplah hidup dan mari kita hidup bersama lagi.
Dan aku -- astaga.
Aku masih belum putus harapan untuk bertemu denganmu.
Aku akan hidup dengan gembira
dan belajar dengan giat
hingga aku bertemu denganmu,
dan aku berjanji aku tidak akan menangis lagi.
(Tertawa)
Ya, aku akan menunggu untuk dapat kembali melihatmu,
dan kalau kakak tidak dapat menemukanku,
aku juga akan mencarimu,
dan aku berharap akan dapat bertemu denganmu suatu hari nanti.
Dan bolehkah saya mengirimkan pesan singkat kepada Ibu saya?
AH: Tentu saja, silahkan.
JK: Kita tidak banyak menghabiskan waktu bersama,
namun saya tahu Ibu masih mencintai saya
dan mungkin masih mendoakan saya
dan memikirkan saya.
Saya hanya ingin mengucapkan terima kasih
karena telah mengizinkan saya untuk lahir ke dunia.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya hanya berumur empat tahun
ketika saya melihat ibu saya memakai mesin cuci
untuk pertama kalinya di dalam hidupnya.
Itu hari yang besar untuk ibu saya.
Ibu dan ayah telah menabung selama bertahun - tahun
agar dapat membeli mesin itu.
Dan ketika mau digunakan pertama kalinya,
bahkan nenek diundang
untuk melihat mesin itu.
Dan nenek bahkan lebih heboh.
Sepanjang hidupnya
dia memanaskan api dengan kayu bakar,
dan dia mencuci baju dengan tangan
untuk tujuh anak.
Dan sekarang dia akan melihat
listrik melakukan pekerjaannya.
Ibu saya membuka pintu dengan hati - hati,
dan dia memasukkan cucian
ke dalam mesin,
seperti ini.
Dan lalu, ketika dia menutup pintu,
Nenek berkata, " Tidak, tidak, tidak.
Biar aku, aku saja yang menekan tombolnya."
Dan Nenek menekan tombolnya,
dan dia berkata, " Wah, keren.
Saya ingin melihat ini. Berikan saya kursi.
Berikan saya kursi. Saya ingin melihatnya."
Dan dia duduk di depan mesin cuci,
dan melihat seluruh program mencuci.
Dan dia terpesona.
Bagi nenek saya,
mesin cuci adalah sebuah keajaiban.
Hari ini, di Swedia dan di negara kaya lainnya,
orang - orang menggunakan
banyak mesin berbeda.
Lihat, rumah - rumah penuh dengan mesin;
Saya bahkan tidak bisa menyebut semuanya.
Dan mereka juga, ketika mereka ingin jalan - jalan,
mereka menggunakan mesin terbang
yang bisa membawa mereka ke tempat yang jauh.
Tetapi, di dunia, masih banyak orang
yang memanaskan air dengan api,
dan memasak makanan mereka dengan api.
Kadang - kadang mereka bahkan tidak memiliki cukup makanan.
Dan mereka hidup di bawah garis kemiskinan.
Dan ada dua milyar umat manusia
yang hidup dengan kurang dari dua dollar sehari.
Dan orang paling kaya di sana --
ada satu milyar orang --
dan mereka hidup di atas apa yang saya sebut sebagai garis langit,
karena mereka menghabiskan lebih dari $80 sehari
untuk konsumsi mereka.
Tetapi ini hanya satu, dua, tiga milyar orang,
dan ada tujuh milyar orang di dunia,
jadi pasti ada satu, dua, tiga, empat milyar orang lagi,
yang hidup di antara garis kemiskinan dan garis langit.
Mereka punya listrik,
tetapi pertanyaannya adalah, berapa banyak yang punya mesin cuci?
Saya memeriksa data pasar,
dan menemukan bahwa, memang,
mesin cuci telah menembus ke bawah garis langit,
dan hari ini ada tambahan satu milyar orang
yang hidup di atas garis cuci.
(Suara tawa)
Dan mereka menghabiskan lebih dari $40 per hari.
Jadi dua milyar orang memiliki mesin cuci.
Dan lima milyar orang sisanya,
bagaimana cara mereka mencuci?
Atau, lebih tepatnya,
bagaimana sebagian besar wanita di dunia mencuci?
Karena mencuci itu kerja keras untuk wanita.
Mereka mencuci dengan tangan.
Itu pekerjaan yang keras, makan waktu,
dimana mereka harus melakukannya beberapa jam setiap minggu.
Dan kadang mereka harus membawa air dari tempat yang jauh
untuk mencuci di rumah.
Atau mereka harus membawa cucian ke tempat yang jauh.
Dan mereka ingin mesin cuci.
Mereka tidak ingin menghabiskan sebagian besar hidup mereka
untuk melakukan pekerjaan keras
yang produktivitasnya rendah.
Dan keinginan mereka
tidak berbeda dengan nenek saya.
Lihat sini, dua generasi lalu di Swedia --
mengambil air dari sungai,
memanaskan dengan kayu bakar dan mencuci seperti itu.
Mereka ingin mesin cuci dengan alasan yang sama.
Tetapi ketika saya berbicara dengan murid - murid yang ramah lingkungan,
mereka berkata, " Tidak, semua orang di dunia boleh memiliki mobil dan mesin cuci."
Lalu bagaimana kita mengatakan kepada wanita ini
bahwa dia tidak akan punya mesin cuci?
Dan lalu saya bertanya kepada murid - murid saya,
saya bertanya kepada mereka -- selama dua tahun saya bertanya,
"Berapa banyak di antara kalian tidak memakai mobil?"
Dan sebagian dengan bangga mengangkat tangannya
dan berkata, "Saya tidak memakai mobil."
Lalu saya mengajukan pertanyaan sulit:
"Berapa banyak di antara kalian
yang mencuci jins dan sprei dengan tangan?"
Dan tidak ada yang mengangkat tangan.
Bahkan fanatik pergerakan lingkungan pun
memakai mesin cuci.
(Suara tawa)
Jadi bagaimana sesuatu yang dipakai semua orang
dan mereka berpikir yang lain tidak akan menghentikannya; apa yang istimewa dengan ini?
Saya harus melakukan analisis tentang energi yang digunakan di dunia.
Inilah dia.
Lihat, Anda melihat tujuh milyar orang di sana:
penduduk langit, penduduk cucian,
penduduk bohlam dan penduduk api.
Satu unit seperti ini
adalah satu unit energi bahan bakar fosil --
minyak, batu bara atau gas.
Itulah yang menghasilkan listrik dan energi di dunia sekarang.
Dan ada 12 unit yang digunakan di seluruh dunia,
dan satu milyar penduduk terkaya, mereka menggunakan enam di antaranya.
Setengah bagian energi digunakan sepertujuh populasi dunia.
Dan bagian yang punya mesin cuci,
tetapi bukan sebuah rumah penuh dengan mesin lain,
mereka menggunakan dua.
Kelompok ini menggunakan tiga, satu setiap orang.
Dan mereka juga punya listrik.
Dan di sana mereka bahkan tidak menggunakan satu setiap orang.
Jadi jumlahnya 12.
Tetapi keprihatinan utama
untuk mahasiswa yang peduli lingkungan -- dan mereka benar --
adalah tentang masa depan.
Apa trendnya? Kalau kita hanya memperpanjang trend,
tanpa melakukan analisis mendalam, ke 2050,
ada dua hal yang bisa meningkatkan penggunaan energi.
Pertama, pertumbuhan penduduk.
Kedua, pertumbuhan ekonomi.
Pertumbuhan penduduk terutama terjadi pada penduduk termiskin,
karena mereka memiliki tingkat kematian anak yang tinggi
dan setiap wanita memiliki banyak anak,
Dan dengan itu Anda akan mendapat dua tambahan,
tetapi itu tidak akan banyak mengubah penggunaan energi.
Apa yang akan terjadi adalah pertumbuhan ekonomi.
Yang terbaik di sini adalah ekonomi berkembang --
saya menyebut mereka Timur Baru --
mereka akan meloncati garis langit.
"Wopp!" kata mereka.
Dan mereka akan mulai mengkonsumsi energi sebanyak Barat Tua.
Dan orang - orang ini, mereka ingin mesin cuci.
Sudah saya bilang. Mereka akan pergi ke sana.
Dan mereka akan melipatgandakan penggunaan energi mereka.
Dan kita harap orang miskin akan mendapatkan listrik.
Dan mereka akan punya dua anak tanpa menghentikan pertumbuhan penduduk.
Tetapi total konsumsi energi
akan meningkat menjadi 22 unit.
Dan 22 unit ini
tetap saja orang kaya yang menggunakan sebagian besarnya.
Jadi apa yang harus dilakukan?
Karena resiko,
kemungkinan besar perubahan iklim adalah nyata.
Benar - benar nyata.
Tentu saja mereka harus lebih efisien dalam menggunakan energi.
Mereka harus mengubah kelakuan mereka.
Mereka juga harus mulai menghasilkan energi hijau,
energi hijau yang lebih banyak.
Tetapi sampai mereka memiliki konsumsi energi yang sama per orang,
mereka tidak seharusnya memberikan nasehat kepada orang lain --
apa yang boleh dan apa yang tidak boleh dilakukan.
(Tepuk tangan)
Di sini kita bisa mendapatkan energi hijau dimana-mana.
Ini yang kita harapkan terjadi.
Ini adalah tantangan yang nyata di masa depan.
Tetapi saya bisa memastikan kepada Anda bahwa wanita yang hidup di daerah kumuh di Rio ini,
dia ingin mesin cuci.
Dia sangat senang dengan menteri energinya
yang menyediakan listrik kepada semua orang --
sangat senangnya sehingga dia bahkan memilih dia.
Dan dia menjadi Dilma Rousseff,
presiden terpilih
dari salah satu negara demokrasi di dunia --
dari menteri energi menjadi presiden.
Jika Anda memiliki demokrasi,
orang - orang akan memilih untuk mesin cuci.
Mereka mencintainya.
Dan apa yang sakti dengan mesin cuci?
Ibu saya menjelaskan kesaktian mesin cuci
pada hari pertama.
Dia berkata, " Sekarang Hans,
kita telah memasukkan cucian;
mesin yang akan bekerja.
Dan sekarang kita bisa pergi ke perpustakaan."
Karena ini adalah keajaiban:
Anda memasukkan cucian,
dan apa yang Anda dapatkan dari mesin?
Anda mendapatkan buku dari mesin,
buku anak - anak.
Dan Ibu punya waktu untuk membaca untuk saya.
Dia menyukainya. Saya dapat " ABC".
Ini adalah dimana saya memulai karir saya sebagai seorang professor,
ketika Ibu punya waktu untuk membaca buat saya.
Dan dia juga mendapat buku untuk dirinya sendiri.
Dia belajar bahasa Inggris
dan mempelajarinya sebagai bahasa asing.
Dan dia membaca banyak novel,
begitu banyak macam novel.
Dan kita benar - benar mencintai mesin ini.
Dan apa yang kita katakan, ibu dan saya,
"Terima kasih industrialisasi.
Terima kasih pabrik baja.
Terima kasih pembangkit listrik.
Dan terima kasih industri pengolahan bahan kimia
yang memberi kami waktu untuk membaca buku."
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Kita yang berada di ruangan ini hari ini,
mari mengakui kalau kita ini beruntung.
Kita tidak hidup di dunia yang sama
dengan dunia ibu kita, nenek kita,
di mana pilihan karir untuk wanita terbatas.
Dan kalau Anda berada di sini hari ini,
kebanyakan dari kita tumbuh di dunia
di mana kita mempunyai hak asasi.
Hebatnya, kita masih tinggal di dunia
di mana sementara wanita tidak memilikinya.
Tapi di luar itu, kita masih menghadapi masalah,
dan ini masalah nyata.
Masalahnya begini:
para wanita tidak mencapai
posisi puncak dalam profesinya
di mana pun di dunia.
Data memaparkan hal ini dengan jelas.
Dari 190 kepala negara,
sembilan yang wanita.
Dari semua anggota parlemen di dunia,
13 persen adalah wanita.
Di sektor swasta,
wanita di posisi puncak,
posisi eksekutif, komisaris,
paling tinggi 15, 16 persen.
Angka ini tidak berubah sejak 2002
dan bergerak ke arah yang salah.
Bahkan di dunia nirlaba,
yang sering kita lihat sebagai bidang
yang dipimpin lebih banyak wanita,
wanita di posisi puncak: 20 persen.
Kita juga menghadapi masalah lain,
bahwa wanita menghadapi pilihan yang lebih sulit
antara sukses profesional dan kepuasan pribadi.
Studi di Amerika baru-baru ini
menunjukkan bahwa dari manajer senior yang menikah,
dua-pertiga dari pria menikah memiliki anak
tapi hanya sepertiga dari wanita menikah memiliki anak.
Dua tahun lalu, sewaktu saya di New York,
sedang mengusung suatu transaksi,
saya tiba di kantor mewah perusahaan ekuitas di New York.
Anda bisa bayangkan.
Saya mengikuti rapat yang dijadwalkan untuk 3 jam.
Setelah dua jam ada kebutuhan untuk jeda biologis,
jadi semua orang berdiri.
Lalu partner yang memimpin rapat
mulai terlihat sangat malu.
Akhirnya saya sadari bahwa ia tidak tahu
di mana toilet wanita di kantornya.
Jadi saya mulai mencari-cari kotak bekas pindahan,
siapa tahu mereka baru pindah, tapi tak ada apa-apa.
Saya tanya, "Apakah Anda baru pindah ke kantor ini?"
Beliau menjawab, "Tidak, kami di sini sudah setahun."
Kata saya, "Apakah maksud Anda
saya ini satu-satunya wanita
yang datang mengusung transaksi di sini dalam setahun ini?"
Lalu beliau menatap saya dan menjawab,
"Ya. Atau mungkin Anda satu-satunya yang butuh ke kamar mandi."
(Tawa)
Jadi pertanyaannya adalah,
bagaimana kita akan menyelesaikan masalah ini?
Bagaimana kita mengubah angka di pucuk pimpinan?
Bagaimana kita membuat perbedaan?
Saya ingin menegaskan,
bahwa saya berbicara soal ini --
soal bagaimana wanita bisa tetap bekerja --
karena saya berpikir inilah jawabannya.
Di antara pegawai berpenghasilan tinggi,
mereka yang mencapai puncak --
500 eksekutif edisi majalah Fortune,
atau yang setara di industri lain --
saya yakin masalahnya
adalah karena wanita berhenti bekerja.
Hal ini sudah banyak dibicarakan,
soal waktu kerja fleksibel, mentoring
dan pelatihan untuk wanita.
Saya tidak akan berbicara mengenainya,
walaupun itu semua penting.
Saya ingin menyoroti apa yang bisa kita lakukan sebagai perorangan.
Pesan apa yang perlu kita sampaikan pada diri sendiri?
Pesan apa yang kita sampaikan pada wanita yang bekerja?
Pesan apa yang kita sampaikan pada anak perempuan kita?
Dari awal ini, saya ingin meluruskan
bahwa pidato ini tidak bermaksud menghakimi.
Saya tidak punya jawaban yang benar;
bahkan tidak untuk diri saya sendiri.
Saya meninggalkan San Francisco, tempat tinggal saya, hari Senin.
Saya bersiap mengejar pesawat untuk konferensi ini.
Lalu anak perempuan saya, tiga tahun, waktu saya antar ke taman bermain,
tiba-tiba memeluk kaki saya
sambil menangis, "Ibu, jangan naik pesawat."
Ini sulit. Terkadang saya merasa bersalah.
Saya tidak kenal satu pun wanita,
apakah mereka di rumah ataupun bekerja,
yang tidak pernah merasa begitu sesekali.
Jadi saya bukan berkata bahwa tetap bekerja
adalah tepat bagi semua orang.
Bicara saya hari ini lebih mengenai apa pesannya
jika Anda ingin tetap bekerja.
Dan saya kira ada tiga pesan.
Pertama, ikut duduk di meja.
Kedua, jadikan partner Anda partner sungguhan.
Dan ketiga, jangan pergi sampai Anda benar-benar pergi.
Nomor satu: ikut duduk di meja.
Dua minggu lalu di Facebook,
kami kedatangan pejabat pemerintahan senior.
Beliau datang untuk menemui eksekutif
dari Silicon Valley [pusat industri teknologi informasi].
Semua orang duduk di meja.
Lalu ada dua wanita yang turut dalam rombongan,
yang cukup senior jabatannya.
Saya katakan pada mereka, "Mari ikut duduk di meja."
Kemudian mereka duduk di sisi ruangan.
Waktu saya masih di universitas tahun terakhir,
saya mengambil mata kuliah Sejarah Intelektual Eropa.
Tidakkah Anda suka hal-hal begitu di universitas.
Seandainya saya masih di sana.
Saya mengambil matakuliah itu dengan teman kos saya, Carrie,
yang sangat pandai dalam studi literatur
dan akhirnya menjadi pakar literatur cemerlang.
Dan saudara lelaki saya --
orangnya pandai, pemain polo air dan calon mahasiswa kedokteran,
mahasiswa tahun kedua.
Kami bertiga mengambil kelas ini.
Carrie membaca semua buku
dalam bahasa asli Yunani dan Latin
dan menghadiri semua kuliah.
Saya membaca semua buku berbahasa Inggris
dan menghadiri sebagian besar kuliah.
Saudara lelaki saya sibuk;
dia membaca satu buku dari 12,
menghadiri dua kuliah,
lalu datang ke kamar kami
dua hari sebelum ujian, mencari bimbingan belajar.
Kami bertiga pergi ujian bersama-sama.
Kami ikut ujian selama 3 jam
dengan buku catatan biru.
Keluar ujian, kami saling berpandangan dan bertanya, "Bagaimana ujiannya tadi?"
Carrie bilang, "Sepertinya saya tidak menarik kesimpulan utama
dari dialektika Hegel."
Dan saya bilang, "Coba saya tadi menghubungkan
teori kepemilikan John Locke dengan filsuf lain setelahnya."
Lalu saudara saya berkata,
"Aku dapat angka teratas di kelas."
"Kamu dapat angka teratas di kelas?
Kamu tak tahu apa-apa."
Masalah dalam cerita ini
adalah bahwa ia menunjukkan apa kata data:
wanita secara sistematis menganggap rendah kemampuan mereka sendiri.
Kalau Anda menguji laki-laki dan perempuan,
lalu Anda tanyakan pertanyaan obyektif seperti nilai IP,
yang laki-laki cenderung menjawab lebih tinggi,
yang wanita cenderung menjawab lebih rendah.
Wanita tidak bernegosiasi untuk mereka sendiri.
Penelitian dalam dua tahun terakhir
di antara mereka yang baru masuk kerja setelah lulus universitas
menunjukkan bahwa 57 persen dari anak-anak lelaki,
atau para pria, maksud saya --
menegosiasikan gaji pertama mereka,
dan hanya 7 persen wanita yang bernegosiasi.
Dan yang terpenting,
laki-laki menganggap sukses itu berkat mereka sendiri,
sementara wanita menganggap sukses itu berkat faktor luar.
Kalau Anda tanya para pria mengapa mereka berhasil,
mereka akan bilang, "Saya hebat.
Jelas-jelas. Kenapa Anda pakai bertanya?"
Kalau Anda tanya para wanita mengapa mereka berhasil,
mereka akan bilang mereka dapat bantuan,
mereka beruntung, mereka bekerja keras.
Mengapa hal ini penting?
Wah, ini penting sekali
karena tak seorang pun mencapai posisi tinggi
dengan duduk di samping, tidak di meja.
Tidak ada yang mendapat promosi
kalau mereka tidak merasa pantas mendapat sukses,
atau kalau mereka tidak memahami kesuksesan sendiri.
Andai jawabannya mudah.
Andai saya bisa katakan pada semua wanita muda,
semua wanita luar biasa ini,
"Percayalah pada diri sendiri, dan bernegosiasilah.
Miliki keberhasilan Anda."
Andai saya bisa bilang itu pada anak perempuan saya.
Tapi tidak sesederhana itu.
Karena data menunjukkan, di atas semuanya ada satu hal,
bahwa sukses dan disukai orang banyak
berkorelasi positif dengan laki-laki
dan berkorelasi negatif dengan perempuan.
Dan semua orang mengangguk,
karena kita tahu ini benar.
Ada penelitian bagus yang menunjukkan hal ini.
Ada studi terkenal dari Harvard Business School
tentang wanita bernama Heidi Roizen.
Ia seorang operator di perusahaan
di Silicon Valley.
Dia memanfaatkan kenalannya
untuk menjadi penanam modal yang sukses.
Tahun 2002 -- belum begitu lama berselang --
seorang profesor di Universitas Columbia
menamai studi kasus itu Heidi Roizen.
Profesor ini membagikan studi kasus tadi
ke dua kelompok mahasiswa.
Beliau mengubah hanya satu kata:
Heidi (wanita) menjadi Howard (pria).
Tapi satu kata itu yang membuat perbedaan besar.
Profesor ini lantas mensurvei mahasiswanya.
Kabar baiknya adalah para mahasiswa, baik pria maupun wanita,
menganggap Heidi dan Howard sama-sama kompeten,
dan itu bagus.
Kabar buruknya adalah, semua orang menyukai Howard.
Orangnya asyik, kami ingin bekerja untuknya,
kami ingin ikut memancing dengannya.
Tapi Heidi? Tidak begitu yakin.
Ia sedikit egois. Agak politis.
Kami tidak yakin ingin bekerja untuknya.
Di sinilah keruwetannya.
Kita harus bilang pada anak perempuan dan kolega kita,
kita harus bilang pada diri sendiri, untuk percaya kita dapat nilai A,
untuk meraih promosi,
untuk duduk di meja.
Dan kita harus melakukannya di dunia
di mana dari mereka akan harus ada pengorbanan
meskipun tidak demikian bagi saudara lelaki mereka.
Yang paling menyedihkan adalah bahwa hal ini sulit untuk diingat.
Saya akan berbagi satu cerita, yang sungguh memalukan.
Tapi saya kira ini penting.
Baru-baru ini di Facebook saya berbicara
di hadapan sekitar seratus pegawai.
Tak lama setelah itu ada wanita muda yang bekerja di sana
duduk dekat meja saya,
ingin berbicara dengan saya.
Baiklah, kata saya. Lalu ia duduk dan kami mengobrol.
Wanita ini berkata, "Saya belajar sesuatu hari ini.
Saya belajar bahwa saya perlu mengangkat tangan."
"Bagaimana maksudmu?" tanya saya.
Ia berkata lagi, "Waktu Ibu sedang berbicara,
Ibu mengatakan Ibu akan menjawab dua pertanyaan lagi.
Saya mengangkat tangan, seperti orang lain, lalu Ibu menjawab dua pertanyaan.
Lalu saya menurunkan tangan, dan saya perhatikan wanita lain berbuat sama.
Tapi Ibu terus menanggapi pertanyaan baru,
hanya dari yang laki-laki."
Saya jadi berpikir,
wah, kalau saya saja -- yang peduli akan hal ini, tentunya --
berbicara soal ini --
kalau selama pembicaraan ini, saya tidak melihat
tangan para pria masih terangkat,
dan tangan para wanita juga masih terangkat,
seberapa baikkah kami
sebagai manajer di perusahaan dan organisasi
dalam memperhatikan bahwa pria menggapai kesempatan
lebih daripada wanita?
Kita harus mendorong wanita untuk duduk di meja.
(Tepuk tangan)
Pesan nomor dua:
jadikan partner Anda partner sungguhan.
Saya yakin kita sudah lebih maju soal ini di lingkungan kerja
dibandingkan di rumah.
Data menunjukkan hal ini dengan jelas.
Kalau wanita dan pria bekerja purna waktu
dan mempunyai anak,
wanita mengerjakan dua kali lebih banyak pekerjaan rumah dibanding pria.
Dan wanita mengerjakan tiga kali lebih banyak
pekerjaan mengurus anak dibanding pria.
Jadi wanita punya tiga, atau dua pekerjaan,
sementara pria punya satu.
Anda pikir siapa yang berhenti bekerja ketika harus ada yang lebih banyak di rumah.
Penyebabnya sangat rumit,
dan saya tak punya waktu untuk membahasnya.
Menurut saya, nonton bola hari Minggu
dan kemalasan bukanlah penyebabnya.
Saya rasa penyebabnya lebih rumit.
Saya rasa sebagai masyarakat
kita lebih mendorong anak lelaki untuk sukses
dibanding kita mendorong anak perempuan.
Saya kenal beberapa pria yang tinggal di rumah
dan melakukan pekerjaan rumah untuk menyokong istri berkarir.
Dan itu sulit.
Waktu saya mengikuti acara untuk ibu dan anak
saya melihat seorang ayah.
Saya perhatikan ibu-ibu lain
tidak bermain dengan si ayah.
Dan itu suatu masalah,
karena kita harus membuat pekerjaan rumah ini sama penting.
karena ini pekerjaan paling sulit di dunia -- bekerja di rumah
bagi laki-laki dan wanita
bila kita ingin menyetarakan posisi supaya wanita bisa tetap bekerja.
(Tepuk tangan)
Menurut penelitian, rumah tangga dengan pendapatan setara
dan tanggung jawab setara
menurunkan angka perceraian hingga separuh.
Dan kalau itu masih belum juga memotivasi Anda semua,
masih ada kelebihan lain --
bagaimana cara saya mengutarakannya? --
mereka juga "mengenal satu sama lain" dalam arti seperti di kitab suci.
(Riuh rendah)
Pesan nomor tiga:
jangan pergi sebelum Anda benar-benar pergi.
Saya rasa ada ironi mendalam di sini
bahwa tindakan yang diambil wanita --
dan saya sering lihat ini terjadi --
meskipun tujuannya adalah tetap bekerja,
justru berakhir dengan meninggalkan pekerjaan.
Begini terjadinya:
kita semua sibuk; semua orang sibuk; si wanita sibuk.
Lalu ia mulai berpikir soal punya anak.
Sejak dia mulai berpikir soal mempunyai anak,
ia mulai berpikir untuk menyediakan ruang bagi anak itu.
"Bagaimana saya bisa menyempatkan ini di tengah kesibukan lain?"
Dan sejak saat itu,
ia tidak lagi mengangkat tangan,
ia tidak lagi mencari promosi, tidak lagi mengambil proyek baru,
ia tidak lagi berkata, "Saya ingin mengerjakan itu."
Ia mulai menjauh.
Masalahnya adalah --
katakanlah pada hari itu ia mengandung --
sembilan bulan kehamilan, tiga bulan cuti hamil,
enam bulan menarik napas.
Loncat ke depan dua tahun.
Lebih seringnya, seperti yang saya lihat,
wanita mulai memikirkan ini jauh lebih awal --
waktu mereka bertunangan, waktu mereka menikah,
waktu mereka mulai berpikir ingin punya anak, yang sebenarnya bisa makan waktu lama.
Seseorang datang menemui saya tentang hal ini.
Saya perhatikan, wanita ini tampak masih muda.
Saya bertanya, "Jadi kamu dan suami berpikir ingin punya bayi?"
Jawabnya, "Oh tidak, saya belum menikah."
Dia bahkan tidak punya pacar.
Saya katakan, "Kamu berpikir soal ini
jauh terlalu awal."
Tapi intinya adalah, apa yang terjadi
begitu kita mulai menjauh diam-diam?
Semua orang yang pernah mengalaminya --
saya bisa bilang, begitu kita punya anak di rumah,
sebaiknya kita punya pekerjaan bagus untuk kembali,
karena meninggalkan anak di rumah itu sulit.
Pekerjaan kita harus menantang,
harus mendatangkan kepuasan.
Kita harus merasa kita membuat perbedaan.
Kalau dua tahun lalu Anda tidak mengambil promosi
dan pria sebelah yang mengambilnya.
Kalau tiga tahun lalu
Anda berhenti mencari kesempatan baru,
Anda akan bosan.
Karena Anda seharusnya tetap menginjak pedal gas.
Jangan pergi sebelum Anda pergi.
Tinggallah.
Injakkan kaki Anda pada pedal gas,
sampai hari di mana Anda harus pergi
untuk mengambil jeda demi anak --
lalu barulah Anda buat keputusan.
Jangan membuat keputusan terlalu dini,
terutama keputusan yang Anda pun tidak sadar membuatnya.
Generasi saya, sayangnya,
tidak akan mengubah angka di posisi puncak.
Tidak ada perubahan.
Kita tidak akan sampai ke titik di mana 50 persen --
Di generasi saya, tidak akan sampai ada 50 persen (wanita)
di posisi puncak di industri manapun.
Tapi saya harap generasi mendatang bisa.
Saya rasa sebuah dunia yang
setengah negaranya dan setengah perusahaannya
dipimpin wanita, akan menjadi dunia yang lebih baik.
Dan bukan hanya karena orang akan tahu di mana letak toilet wanita,
walaupun hal itu sangat membantu.
Saya rasa dunia seperti itu akan lebih baik.
Saya punya dua anak.
Anak laki-laki umur lima tahun dan anak perempuan umur dua tahun.
Saya ingin anak laki-laki saya punya pilihan
untuk bekerja purna waktu atau di rumah.
Dan saya ingin anak perempuan saya punya pilihan
untuk tidak hanya berhasil,
tapi juga disukai karena keberhasilannya.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya akan membaca beberapa potongan komik.
Ini, kebanyakan adalah
halaman bulanan yang saya tulis
dalam sebuah majalah arsitektur dan disain
bernama Metropolis.
Dan cerita pertama berjudul
"Saklar Rusak."
Gedung baru yang dirancang dengan indahnya
dihancurkan oleh suara saklar lampu biasa.
Gedung ini baik-baik saja di siang hari
saat ruangan utamanya penuh cahaya matahari.
Namun kala senja
semuanya berubah
arsiteknya menghabiskan ratusan jam
merancang pelat saklar dari kuningan yang berkilau
untuk gedung kantor barunya.
Lalu dia menyuruh kontraktor
untuk memasang saklar seharga 79 sen ini.
Kita tahu secara naluriah harus ke mana
saat memasuki ruangan yang gelap.
Kita langsung menekan tombol plastik kecil ini.
Namun suara yang menyambut kita
saat ruangan itu dipenuhi sinar palsu
dari cahaya sore hari
mengingatkan pada
kamar pria yang kotor
di belakang kedai kopi Yunani.
(Tawa)
Suara ini mewarnai kesan pertama kita akan ruangan apapun.
Tidak bisa diubah.
Namun dari mana asal suara
yang biasa disebut klik ini?
Apakah hanya hasil sampingan dari
aksi mekanik semata?
Atau itu adalah tiruan
dari setengah kelompok suara yang kita buat
untuk menunjukkan kekecewaan?
Konsonan "dedental"
dari bahasa non-Indo-Eropa
Atau itu adalah suara yang diperbesar
dari pembakaran sinapsis
dalam otak seekor kecoa?
Di tahun 1950 mereka mencoba sebisanya
untuk meredam suara ini
dengan saklar air raksa
dan pengendali tombol tanpa suara.
Namun kini perbaikan ini
terkesan tidak asli.
Klik adalah sorakan
kemenangan modern
yang membawa kita melalui kehidupan
menyatakan masuknya kita pada setiap ruang tanpa cahaya.
Suara dari saklar saat dimatikan
benar-benar berbeda.
Suara itu adalah dering yang sangat melankolis.
Anak-anak tidak menyukainya
karena itu mereka membiarkan lampunya tetap menyala.
Orang dewasa merasa nyaman.
Namun bukankah hal yang mudah
untuk menghubungkan kabel di dinding
untuk memicu klakson tak bersuara dari kapal uap?
Atau suara rekaman ayam jantan?
Atau suara guntur dari jauh?
Thomas Edison mencoba
berbagai bahan yang tidak biasa
sebelum dia mendapatkan bahan yang tepat
untuk filamen bola lampunya.
Mengapa kita begitu cepat puas
akan suara tombol itu?
Itulah akhir kisah ini.
(Tepuk tangan)
Kisah berikutnya adalah
"Pujian kepada Pembayar Pajak."
Begitu banyak pembayar pajak paling disegani di kota ini
yang telah selamat dari ledakan gedung komersial
adalah alasan untuk bersyukur.
Ini adalah bangunan dua tingkat
yang dirancang untuk memperoleh pendapatan
yang hanya cukup untuk membayar pajak
di mana gedung itu berdiri,
dan tidak dimaksudkan untuk dijadikan permanen.
Namun karena beberapa alasan
mereka telah mengutuk usaha para pengembang
untuk menggabungkannya
agar bisa dibangun gedung tinggi.
Walaupun mereka tidak menyebut keindahan arsitekturnya,
semua itu, dalam kesementaraan yang sempurna,
adalah pilihan yang menarik
dibandingkan gedung berskala besar
yang mungkin akan menggantikan tempat itu suatu hari.
Contoh yang paling sempurna
menempati ruangan di sudut.
Itulah tempat istirahat menyenangkan
dari pembangunan yang sangat padat di sekitarnya.
Sedikit cahaya dan udara
pengaturan arsitektur akan waktu.
Jadi terkubur di antara papan-papan nama ini
adalah gedung ini
di mana kita sering memerlukan waktu
untuk membedakan kemodernan
terutama pembayar pajak bangunan
dari tetangganya
Gedung komersial kecil
dari abad yang lalu
yang lantai atasnya telah dikunci,
dan ruangan di lantai bawahnya
kini berfungsi sebagai pembayar pajak.
Beberapa tempat tidak tertutup oleh papan nama
dan sering terbungkus dalam kegelapan khas
dari dinding aluminium hijau-kelabu ini.
Hilangkan toko sandwich
tempat pencucian film,
etalase kecil dan toko perhiasan.
Bangunan sementara itu kini
dalam beberapa contoh,
tetap berdiri
demi sebagian waktu kehidupan manusia yang lebih baik.
Bangunan sementara
adalah kemenangan organisasi industri modern.
Penyubliman sehat
dari dorongan untuk membangun.
Dan bukti bahwa tidak semua
ide arsitektur
harus dibangun.
Sekian.
(Tepuk tangan)
Dan kisah berikutnya berjudul "Di Pangkuan Manusia."
Bagi masyarakat Mesir Kuno
pangkuan adalah tempat
untuk meletakkan
kepemilikan duniawi dari orang mati --
30 hasta dari kaki hingga lutut.
Namun baru pada abad ke-14
seorang pelukis Italia
mengenali pangkuan ini
sebagai kuil Yunani
berlapis daging dan pakaian.
Dalam 200 tahun berikutnya
kita melihat bayi Kristus
mulai dari duduk hingga berdiri
di pangkuan seorang perawan.
Dan kemudian kembali lagi.
Setiap anak mengulangi kenaikan ini
berjingkrak pada satu atau dua kaki,
duduk di samping
atau berbaring di tubuhnya.
Dari situ hingga ke boneka ahli bicara perut modern,
hanyalah satu peristiwa dalam sejarah.
Anda terlambat ke sekolah pagi ini.
Ahli bicara perut itu harus membuat kita percaya
bahwa ada anak kecil duduk di pangkuannya.
Lalu ilusi dari bahasa itu akan mengikuti?
Apa yang ingin kau katakan kepada diri Anda Jimmy
Sebagai orang dewasa kita mengagumi pangkuan
sebagai kenangan masa lalu.
Kita memiliki kenangan kabur
akan kuil sementara
yang didirikan setiap kali seorang dewasa duduk.
Di dalam bis yang padat selalu ada pangkuan untuk duduk.
Kebanyakan anak-anak dan gadis remaja
yang paling sadar
akan keindahan arsitektur ini.
Mereka memahami keterpaduan arsitektur
dari pangkuan yang seperti seorang paman ini
dibandingkan dengan susunan yang rapuh
dari keponakan dalam sepatu berhak tinggi.
Hubungan antara pangkuan dan pemiliknya
langsung dan sangat erat.
Saya membayangkan gedung bertingkat 36
dengan 450 unit tempat tinggal --
alasan mempertimbangkan kesehatan mental
dari semua arsitek sebelum memberikan
bayaran yang penting.
Kamar mandi dan dapur tentu saja,
tidak akan memiliki jendela.
Pangkuan kemewahan
dalam konstruksi arsitektur di masa anak-anak
yang selalu kita cari tanpa hasil,
sebagai orang dewasa, untuk memakainya.
Sekian.
(Tepuk tangan)
Kisah berikutnya adalah "Koleksi Haverpiece"
Gedung yang tidak menarik
yang sekilas terlihat
dari lajur jalan tol Prykushko menuju utara
yang berfungsi sebagai tempat penyimpanan sementara
dari koleksi Haverpiece
dari buah kering Eropa.
Lilitan yang rumit
di permukaan cherry yang dikeringkan.
Kemilau firasat dari kurma yang sangat besar.
Ingatkah Anda saat Anda kecil
berjalan-jalan di galeri gelap
dari kayu ini?
Di mana semuanya dipajang
pada tempat kedap kecoa dengan label buruk ini.
Buah pir dikeringkan menjadi
berbentuk alat kelamin.
Aprikot berkurang setengah
seperti telinga cherubim.
Pada tahun 1962, barang yang tidak terjual
dibeli oleh Maurice Haverpiece,
seorang pengaleng jus prem yang kaya
dan digabungkan membentuk koleksi utama.
Sebagai bentuk seni, koleksi itu terletak di antara
lukisan yang masih hidup dan perpipaan.
Setelah kematiannya di tahun 1967,
seperempat barang ini dijual untuk manisan
pada restoran di hotel tingkat tinggi.
(Tawa)
Tamu yang tidak menaruh curiga disuguhi
rebusan buah ara Turki
dari pergantian abad lalu.
(Tawa)
Sisa koleksi yang ada di sini
tersimpan pada plastik coklat ini
hingga saya mengumpulkan cukup dana
untuk membangun musium permanen
dan pusat belajar.
Sepatu dari kulit aprikot
untuk putri tsar.
Sekian. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Baiklah, itu sudah pasti Johnny Depp.
Dan inilah bahunya.
Dan itulah tato di bahunya yang terkenal.
Beberapa dari Anda mungkin tahu, pada tahun 1990
Depp bertunangan dengan Winona Ryder,
dan dia membuat tato di bahu kanannya
"Winona selamanya."
Lalu tiga tahun kemudian --
sesuatu yang wajar, "selamanya" menurut standar Hollywood --
mereka putus,
dan Johnny pergi dan sedikit memperbaikinya.
Kini bahunya bertuliskan "Wino (pemabuk) selamanya."
(Tawa)
Jadi seperti Johnny Depp
dan juga 25 persen orang Amerika
antara usia 16 hingga 50 tahun,
saya memiliki tato.
Saya mulai berpikir untuk memiliki tato di pertengahan usia 20-an
namun saya sengaja menunggu cukup lama.
Karena kita semua tahu
orang-orang yang membuat tato saat berusia 17
19 atau 23 tahun
menyesalinya pada saat berusia 30 tahun.
Itu tidak terjadi pada saya.
Saya membuat tato saat berusia 29 tahun
dan langsung menyesalinya.
Dan dengan "menyesalinya,"
maksud saya saat saya keluar dari tempat membuat tato --
jaraknya hanya beberapa mil dari sini
di Lower East Side --
saya mengalami krisis emosional besar pada siang bolong
di sudut East Broadway dan Canal Street.
(Tawa)
Tempat yang bagus karena tidak ada orang yang peduli.
(Tawa)
Lalu saya pulang malam itu dan mengalami krisis emosional yang lebih besar
yang saya akan ceritakan sebentar lagi.
Dan ini sebenarnya cukup mengejutkan bagi saya
karena sebelum saat itu
saya merasa bangga
karena sama sekali tidak pernah menyesal.
Sudah pasti saya membuat
banyak kesalahan dan keputusan konyol.
Saya melakukannya setiap jam.
Namun saya selalu merasa,
saya membuat keputusan sebaik mungkin
mengingat siapa saya saat itu,
dengan informasi yang saya miliki.
Saya mengambil pelajaran dari sana.
Itu seperti membawa saya ke tempat saya berada sekarang.
Dan saya tidak akan mengubahnya.
Dengan kata lain, saya telah mabuk karena budaya "Kool-Aid" tentang penyesalan
yaitu bahwa meratapi hal-hal yang terjadi di masa lalu
benar-benar membuang waktu,
bahwa kita harus terus melihat ke depan dan bukan ke belakang,
dan hal paling baik dan mulia yang dapat kita lakukan
adalah berjuang untuk hidup tanpa penyesalan.
Gagasan ini terungkap dengan baik dalam kutipan berikut:
"Semua yang tidak ada obatnya
tidak perlu dipedulikan;
yang sudah terjadi biarlah terjadi."
Pada awalnya itu tampak seperti filsafat yang luar biasa --
sesuatu yang kita semua setujui ...
sampai saya memberi tahu siapa yang mengatakannya.
Benar, jadi ini Lady MacBeth
yang mengatakan kepada suaminya untuk berhenti menjadi pengecut
karena merasa bersalah telah membunuh orang.
Dan saat hal itu terjadi, Shakespeare mendapatkan sesuatu
seperti biasanya.
Karena ketidakmampuan untuk merasakan penyesalan
sebenarnya merupakan salah satu gejala
dari seorang sosiopat.
Sebagai selingan, itu juga gejala dari beberapa jenis kerusakan otak.
Orang-orang yang mengalami kerusakan
pada korteks orbital frontalnya
tampak tidak bisa merasakan penyesalan
bahkan di tengah keputusan yang sangat buruk.
Jadi sebenarnya, jika Anda ingin hidup tanpa penyesalan
ada pilihan bagi Anda.
Pilihan itu disebut lobotomi.
Namun jika Anda ingin menjadi fungsional,
manusia sepenuhnya
dan manusiawi seutuhnya,
saya rasa Anda harus belajar hidup dengan penyesalan, bukan tanpanya.
Jadi, mari kita mulai dengan menetapkan beberapa hal.
Apa itu menyesal?
Sesal adalah emosi yang kita alami
saat kita berpikir bahwa situasi kita saat ini
bisa jadi lebih baik atau lebih bahagia
jika kita melakukan sesuatu yang lain di masa lalu.
Jadi dengan kata lain, penyesalan memerlukan dua hal
Pertama-tama itu membutuhkan perantara -- kita harus membuat keputusan.
Dan kedua, itu memerlukan imajinasi.
Kita harus dapat membayangkan untuk kembali dan membuat keputusan berbeda,
lalu kita harus dapat memutar rekaman imajinasi ini ke depan
dan membayangkan apa yang akan terjadi pada saat ini.
Dan sebenarnya, semakin banyak kita memiliki hal-hal ini --
semakin banyak perantara dan imajinasi
mengenai penyesalan tertentu,
penyesalan itu akan semakin parah.
Jadi katakanlah sebagai contoh
Anda sedang dalam perjalanan menghadiri pernikahan sahabat Anda
Anda hendak menuju ke bandara dan terjebak kemacetan parah
dan akhirnya Anda sampai di bandara
dan ketinggalan pesawat.
Saat itu akan merasa lebih menyesal
jika Anda terlambat 3 menit
daripada terlambat 20 menit.
Mengapa?
Karena, jika Anda terlambat 3 menit,
benar-benar sangat mudah untuk membayangkan
bahwa Anda bisa membuat keputusan lain
yang akan membawa hasil yang lebih baik.
"Seharusnya tadi saya lewat jembatan, bukan lewat terowongan.
Seharusnya saya menerobos lampu kuning itu."
Ini adalah kondisi klasik yang menyebabkan penyesalan.
Kita merasa menyesal saat kita berpikir bahwa kita bertanggung jawab
akan keputusan yang ternyata berakibat buruk
namun hampir berakibat baik.
Kini dalam kerangka itu,
sudah jelas kita dapat merasa menyesal tentang banyak hal.
Pembahasan kali ini adalah tentang perilaku ekonomi.
Dan kebanyakan pengertian kita tentang penyesalan
datang dari wilayah itu.
Kita memiliki banyak sekali acuan
tentang keputusan konsumen dan keuangan
dan penyesalan yang berhubungan dengan hal itu --
yang pada dasarnya adalah penyesalan pembeli.
Namun akhirnya, beberapa peneliti mengambil langkah mundur
dan berkata, namun
mengapa kita sering menyesal dalam hidup?
Ternyata inilah tampak jawabannya.
Jadi enam penyesalan utama --
hal yang paling kita sesali di dalam hidup.
Nomor satu, pendidikan.
33 persen dari penyesalan kita
berkenaan dengan keputusan yang kita buat seputar pendidikan.
Kita berharap mendapat lebih.
Kita berharap mendapat lebih banyak keuntungan dari pendidikan itu.
Kita berharap kita mempelajari bidang yang berbeda.
Daftar penyesalan lainnya yang paling tinggi
termasuk karir, percintaan, mengasuh anak,
berbagai macam keputusan dan pilihan yang berhubungan dengan diri kita
dan bagaimana kita menghabiskan waktu luang --
atau lebih khusus lagi,
bagaimana kita gagal memanfaatkan waktu luang.
Penyesalan yang lainnya
berkenaan dengan hal-hal berikut:
keuangan, masalah keluarga yang tidak berhubungan dengan percintaan atau mengasuh anak,
kesehatan, persahabatan,
kerohanian dan masyarakat.
Dengan kata lain, sumber pengetahuan terbesar tentang penyesalan
datang dari kajian keuangan.
Namun ternyata, saat dilihat secara keseluruhan
keputusan kita akan keuangan bahkan tidak masuk hitungan.
Itu kurang dari 3 persen dari keseluruhan penyesalan kita.
Jadi jika Anda duduk dan mengalami stres
tentang taruhan besar atau kecil,
perusahaan A atau B,
atau apa Anda harus membeli Subaru atau Prius,
Anda tahu, biarkan saja.
Kemungkinannya, Anda tidak akan peduli 5 tahun lagi.
Namun untuk hal-hal yang sebenarnya kita pedulikan
kita merasakan penyesalan yang sangat mendalam,
bagaimana perasaan itu?
Kita semua tahu jawaban singkatnya.
Rasanya sangat buruk.
Namun ternyata penyesalan terasa paling buruk
pada empat hal yang khusus dan konsisten.
Unsur pertama dari penyesalan yang konsisten
adalah penyangkalan.
Saat saya pulang setelah membuat tato di badan saya,
saya terjaga semalaman.
Dan dalam beberapa jam pertama,
hanya satu pikiran yang ada dalam kepala saya.
Pikiran itu adalah,
"Hilangkan!"
Ini adalah tanggapan emosional utama yang luar biasa.
Maksud saya, itu seperti, "Saya mau bersama ibu!"
Kita tidak mencoba menyelesaikan masalah.
Kita tidak mencoba memahami bagaimana masalah itu datang.
Kita hanya ingin masalah itu hilang.
Unsur kedua yang unik dari penyesalan
adalah perasaan bingung.
Jadi hal lain yang saya pikirkan di kamar tidur saya saat itu
adalah, "Mengapa saya melakukannya?
Apa yang saya pikirkan?"
Perasaan keterasingan
dari sebagian diri kita membuat penyesalan itu.
Kita tidak dapat menemukan bagian itu.
Kita tidak memahami bagian itu.
Dan kita sudah jelas tidak memiliki empati untuk bagian itu --
yang menjelaskan unsur ketiga yang unik dari penyesalan
yaitu keinginan yang kuat untuk menghukum diri sendiri.
Itulah mengapa, saat berhadapan dengan penyesalan
hal yang terus-menerus kita katakan adalah, "Saya ingin menendang diri sendiri."
Unsur keempat adalah
seperti yang dikatakan para psikolog sebagai sikap keras kepala.
yang artinya berfokus secara terus menerus dan berulang-ulang
pada hal yang sama.
Lalu efek dari sikap keras kepala itu
adalah peletakan ketiga unsur pertama dari penyesalan tadi
dan membuatnya menjadi siklus abadi.
Malam itu saya tidak hanya duduk di kamar
berpikir, "Hilangkan."
Tapi saya duduk di sana dan berpikir,
"Hilangkan! Hilangkan!
Hilangkan! Hilangkan!"
Jika Anda melihat pada buku acuan psikologi
ini adalah empat unsur yang menjelaskan penyesalan.
Namun saya ingin mengajukan adanya unsur kelima.
Dan saya kira
ini seperti sebuah seruan untuk terjaga.
Malam itu di apartemen saya
setelah puas menendang diri sendiri,
saya berbaring di ranjang untuk waktu yang lama
dan berpikir untuk mengganti kulit.
Lalu saya berpikir
jika asuransi perjalanan tidak mencakup rencana Tuhan,
mungkin asuransi kesehatan saya tidak mencakup tindakan kebodohan.
Kenyataannya, tidak ada asuransi yang mencakup tindakan kebodohan.
Inti tentang tindakan kebodohan ini
adalah semuanya tidak dapat diasuransikan,
akan menghadapkan Anda dengan dunia
dan dengan kerentanan dan kegagalan Anda sendiri
di hadapan semesta yang sama sekali tidak peduli.
Ini benar-benar pengalaman yang sangat menyakitkan.
Dan saya pikir khususnya di dunia Barat, hal ini menyakitkan
karena suatu pedoman yang terkadang saya pikirkan sebagai
budaya Control-Z --
Control-Z adalah perintah komputer,
"batal."
Kita benar-benar tidak terbiasa menghadapi
kenyataan hidup yang berat, dalam hal tertentu.
Kita berpikir masalah itu dapat diselesaikan
dengan uang ataupun teknologi --
kita dapat membatalkan sesuatu, pertemanan,
ataupun menjadi pengikut.
Masalahnya, ada hal-hal yang terjadi dalam kehidupan
yang benar-benar ingin kita ubah
dan kita tidak dapat mengubahnya.
Terkadang ketimbang Control-Z
kita sebenarnya tidak memiliki kendali.
Dan bagi kita yang perfeksionis dan gila kendali --
dan saya tahu pengalaman sendiri --
ini sangat berat
karena kita ingin melakukan semuanya sendiri dengan benar.
Perlu kita tekankan
bahwa orang yang perfeksionis dan gila kendali sebaiknya tidak membuat tato,
saya akan kembali ke sana sebentar lagi.
Tapi sebelumnya saya ingin bilang
bahwa intensitas dan keteguhan
dari perasaan emosi kita akan unsur penyesalan ini
sudah pasti akan berbeda-beda
tergantung pada hal apa yang kita sesali.
Jadi sebagai contohnya, inilah salah satu favorit saya,
generator otomatis dari penyesalan dalam kehidupan modern.
(Tawa)
Teks: Balas ke semua orang.
Dan hal yang luar biasa
tentang penemuan teknologi yang memiliki bahaya tersembunyi ini
bahwa dengan satu hal ini saja
kita dapat mengalami penyesalan yang luar biasa.
Anda bisa menekan "balas ke semua" dengan tidak sengaja
dan menghancurkan suatu hubungan.
Atau Anda bisa saja mengalami hari yang sangat memalukan di tempat kerja.
Atau bisa saja itu hari terakhir Anda bekerja.
Hal ini bahkan tidak menyentuh
penyesalan terdalam dalam hidup.
Karena sudah pasti, terkadang kita membuat keputusan
dengan akibat buruk yang tidak dapat kita perbaiki,
baik bagi kesehatan, kebahagiaan, dan kehidupan
diri kita sendiri maupun orang lain,
dan dalam keadaan terburuk, bahkan hidup mereka.
Kini sudah jelas, penyesalan semacam itu
sangat tajam dan berkepanjangan.
Maksud saya, menyesali "balas ke semua" saja
dapat menyiksa selama berhari-hari.
Kini bagaimana kita sebaiknya hidup dengan penyesalan?
Saya ingin mengajukan tiga hal
yang dapat membantu kita berdamai dengan penyesalan.
Dan salah satunya adalah
adalah menyamankan diri dalam universalitas penyesalan.
Jika Anda mencari penyesalan dan tato di Google
Anda akan mendapat 11,5 juta hasil.
(Tawa)
FDA memperkirakan
bahwa dari semua orang Amerika yang membuat tato
17 persen menyesalinya.
Itulah Johnny Depp dan saya
bersama 7 juta teman saya lainnya.
Itu hanyalah penyesalan akan tato.
Kami semua menjalaninya bersama.
Hal kedua yang dapat kita lakukan untuk berdamai dengan penyesalan
adalah menertawai diri sendiri.
Kini dalam banyak kasus, masalahnya bukan di sana
karena sangat mudah untuk menertawai diri sendiri
saat Anda berusia 29 tahun dan ingin mencari ibu Anda
karena tidak menyukai tato baru Anda.
Mungkin ini tampak seperti anjuran yang kejam
saat berhadapan dengan penyesalan yang lebih dalam.
Namun saya tidak berpikir itu masalahnya.
Kita semua yang mengalami penyesalan
yang mengandung luka dan kesedihan
memahami bahwa humor, bahkan humor tragis
memiliki peran penting untuk membantu kita bertahan hidup.
Hal itu menghubungkan kutub-kutub kehidupan kita kembali,
kutub positif dan negatifnya
dan mengirimkan arus kehidupan kecil kembali.
Cara ketiga yang saya pikir dapat membantu kita berdamai dengan penyesalan
adalah dengan lewatnya waktu,
yang, seperti kita tahu, menyembuhkan semua luka --
kecuali tato, yang abadi.
Jadi sudah beberapa tahun berlalu
sejak saya membuat tato.
Dan apa Anda ingin melihatnya?
Baiklah.
Sebenarnya, saya harus mengatakan
bahwa Anda akan kecewa.
Karena tatonya tidak begitu menyeramkan.
Saya tidak membuat tato wajah Marilyn Monsan
pada bagian tubuh saya yang tersembunyi.
Saat orang lain melihat tato saya
pada umumnya orang-orang menyukainya
Hanya saja saya tidak menyukai tampilannya.
Seperti yang saya sudah katakan, saya perfeksionis.
Namun saya akan membiarkan Anda melihatnya.
Inilah tato saya.
Saya bisa menebak apa yang Anda pikirkan.
Jadi saya akan meyakinkan Anda mengenai sesuatu.
Beberapa penyesalan Anda
tidaklah seburuk yang Anda pikirkan.
Saya membuat tato ini
karena saya menghabiskan sebagian besar usia 20-an saya
di luar negeri dan bepergian.
Dan setelah saya dateng dan tinggal di New York,
saya takut saya akan melupakan
beberapa pelajaran paling penting yang saya pelajari saat itu.
Pada dasarnya dua hal yang saya pelajari tentang diri saya sendiri
yang saya paling tidak ingin lupakan
adalah betapa pentingnya untuk terus menjelajah
dan, sekaligus, betapa pentingnya
untuk terus mengamati mata hati Anda sendiri.
Dan hal yang saya sukai tentang tato kompas ini
adalah saya merasa ini menggabungkan semua gagasan ini
dalam gambar sederhana.
Dan saya mengiranya akan menjadi alat pembantu hafalan.
Memang demikian.
Namun ternyata, ini tidak mengingatkan saya akan hal yang saya duga sebelumnya,
namun mengingatkan saya pada hal yang lain.
Ini mengingatkan saya
akan pelajaran terpenting yang dapat kita ambil dari penyesalan
yang juga salah satu pelajaran terpenting yang dapat kita ambil dari kehidupan.
Dan ironisnya, saya rasa ini mungkin satu-satunya hal yang paling penting.
Mungkin saya membuat tato di tubuh saya --
sebagian karena saya seorang pengarang,
namun karena saya juga manusia.
Sebenarnya,
jika kita memiliki cita-cita
dan impian
dan kita ingin melakukan yang terbaik,
dan jika kita menyukai orang-orang
dan tidak ingin menyakiti atau kehilangan mereka,
kita harus merasakan sakit saat ada yang salah.
Ini bukanlah tentang hidup tanpa penyesalan.
Ini adalah tentang tidak membenci diri sendiri karena merasa menyesal.
Pelajaran yang akhirnya saya ambil dari tato saya
dan yang ingin saya katakan kepada Anda hari ini
adalah:
Kita harus belajar mencintai
hal-hal yang kurang dan tidak sempurna
yang kita buat
dan memaafkan diri kita sendiri karena telah membuatnya.
Penyesalan tidak mengingatkan akan apa yang telah kita lakukan dengan buruk.
Namun mengingatkan kita bahwa kita tahu kita bisa melakukan dengan lebih baik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya tinggal di South Central.
Inilah South Central:
toko-toko minuman keras,
makanan cepat saji,
lahan-lahan kosong.
Jadi para perencana kota berkumpul dan memutuskan
bahwa mereka akan mengubah nama South Central agar bisa melambangkan suatu hal yang baru,
lalu mereka menggantinya menjadi South Los Angeles,
seakan penggantian nama ini akan dapat mengubah apa yang terjadi di kota ini.
Inilah South Los Angeles. (Tawa)
Toko-toko minuman keras,
makanan cepat saji,
lahan-lahan kosong.
Sama halnya dengan 26,5 juta orang Amerika lainnya,
saya hidup dalam gurun makanan,
di South Central Los Angeles,
rumah bagi gerai makanan drive-thru dan drive-by.
Lucunya gerai-gerai drive-thru membunuh lebih banyak orang daripada gerai-gerai drive-by.
Orang-orang meninggal akibat penyakit yang sebenarnya bisa disembuhkan
di South Central Los Angeles.
Contohnya tingkat obesitas di lingkungan saya
lima kali lebih tinggi dari Beverly Hills,
yang jauhnya hanya sekitar delapan atau sepuluh mil.
Saya lelah melihat hal ini terjadi.
Saya membayangkan bagaimana rasanya
jika Anda tidak memiliki akses pada makanan sehat,
jika setiap kali berjalan keluar rumah dan melihat dampak negatif
akibat sistem makanan pada lingkungan Anda.
Saya menyaksikan kursi roda dibeli dan dijual
seperti mobil bekas.
Saya melihat pusat dialisis menjamur laksana Starbucks.
Dan menurut saya hal ini harus dihentikan.
Jadi menurut saya masalah ini juga sekaligus merupakan solusi.
Makanan adalah masalah dan makanan adalah solusinya.
Terlebih lagi, saya lelah harus menyetir 45 menit pulang pergi
untuk mendapat apel bebas pestisida.
Jadi yang saya lakukan adalah menanam hutan makanan di depan rumah saya.
Tepatnya di sejengkal tanah di pinggir jalan di dekat parkir mobil.
Luasnya 45 x 15 meter.
Masalahnya lahan itu dimiliki oleh pemerintah kota.
Namun kami harus menjaganya.
Pikir saya," Bagus. Saya bisa melakukan apapun yang saya inginkan,
karena tanah ini merupakan tanggung jawab saya dan saya harus memeliharanya."
Dan saya putuskan inilah cara yang saya gunakan untuk menjaganya.
Jadi saya dan kelompok saya, L.A Green Grounds, berkumpul
dan kami mulai menanam hutan makanan, pohon buah-buahan,
serta kesembilan jenis sayuran.
Yang kami lakukan adalah membentuk kelompok "pay-it forward" (beramal untuk orang lain)
yang terdiri dari pekebun dengan latar belakang berbagai pekerjaan
dari semua penduduk kota, dan benar-benar sukarela,
dan semua yang kami lakukan tidak dibayar.
Dan kebunnya indah.
Lalu seseorang mengajukan protes.
Seluruh kota mendatangi saya,
dan memberi tahu saya peraturan yang mengatakan bahwa saya harus memusnahkan kebun saya,
dan peraturan ini berubah menjadi sebuah tuntutan.
Dan saya berkata," Oh ya, yang benar saja?
Sebuah tuntutan karena menanam tanaman pangan di sepetak tanah
yang biasanya diabaikan?" (Tawa)
Dan saya hanya berkata, " Bagus. Coba saja."
Karena kali ini hal itu tidak terjadi.
Jadi koran L.A. Times memberitakannya. Steve Lopez menulis ceritanya
dan dia berbicara kepada dewan kota,
dan salah satu anggota Green Grounds,
membuat petisi di Change.org,
dengan 900 tanda tangan, kami berhasil.
Kami menang.
Si anggota dewan kota bahkan memanggil kami dan menceritakan bagaimana mereka menyetujui
dan menyukai apa yang kami lakukan.
Maksud saya, ayolah, mengapa begitu?
L.A. adalah kota yang memiliki lahan kosong terluas di Amerika Serikat.
Dengan 26 mil persegi lahan kosong.
Itu setara dengan 20 buah Central Parks.
Yang bisa memuat 725 juta tanaman tomat.
Bagaimana bisa mereka tidak menyetujuinya?
Menanam satu tanaman akan memberi hasil 1.000 bahkan 10.000 benih.
Jika harga kacang buncis adalah satu dolar
Anda akan mendapat 75 dolar nantinya.
Inilah ajaran saya, saat menyuruh orang untuk menanam makanannya sendiri.
Menanam makanan sendiri itu bagaikan mencetak uang kita sendiri.
(Tepuk tangan)
Anda tahu, saya punya warisan di South Central.
Saya besar disana. Saya membesarkan putra-putra saya disana.
Dan saya menolak untuk menjadi bagian dari realitas buatan
yang diciptakan untuk saya oleh orang lain,
saya ingin menciptakan realitas bagi diri saya sendiri.
Jadi saya adalah seorang seniman.
Berkebun adalah grafiti saya. Saya menanam kesenian saya.
Bagaikan seorang seniman grafiti,
saya mempercantik halaman dan area parkir.
Saya menggunakan kebun, tanah, laksana sehelai pakaian,
dan tanaman serta pepohonan,
adalah aksesori yang saya tambahkan untuk memperindah pakaian itu.
Anda akan tercengang dengan apa yang dapat dilakukan oleh tanah
jika Anda membuatnya menjadi kanvas.
Anda tidak akan bisa membayangkan bagaimana indahnya bunga matahari
dan pengaruhnya terhadap orang-orang.
Lalu apa yang terjadi?
Saya telah menyaksikan kebun saya menjadi alat pengajaran,
alat untuk mengubah lingkungan di sekitar saya.
Untuk mengubah komunitas, Anda harus mengubah komposisi tanah.
Kita adalah tanahnya.
Anda akan takjub bagaimana anak-anak dapat terpengaruh karenanya.
Berkebun adalah penyembuh terhebat
dan pekerjaan menantang yang dapat Anda kerjakan,
khususnya di tengah kota.
Ditambah lagi Anda akan mendapat stroberi.
(Tawa)
Saya ingat saat itu,
seorang ibu dan putrinya datang,
sekitar jam 10.30 malam, mereka ada di halaman saya,
saya keluar dan mereka terlihat sangat malu.
Saya merasa tidak enak dengan keberadaan mereka,
saya bilang kepada mereka, Anda tahu, Anda tidak perlu melakukan ini.
Mereka berada di jalanan karena suatu alasan.
Hal itu membuat saya malu saat bertemu orang-orang kelaparan
yang berada sangat dekat dengan saya,
dan mereka memicu saya untuk melakukan hal ini,
dan orang-orang bertanya," Fin apa Anda tidak takut
kalau orang-orang akan mencuri makananmu?"
Dan saya menjawab," Sama sekali tidak, saya tidak takut mereka akan mencurinya.
Itulah mengapa saya menanamnya di tepi jalan.
Itulah alasannya.
Saya ingin mereka mengambilnya, namun di saat yang sama,
Saya ingin mereka kembali sehat."
Saat yang lain, saya membangun
sebuah kebun bagi para tunawisma di penampungan di Los Angeles.
Inilah mereka, mereka membantu saya membongkar isi truk.
Saat itu cuaca dingin, dan mereka saling berbagai cerita
bagaimana hal ini mempengaruhi mereka dan bagaimana
mereka dulu biasa berkebun dengan ibu dan neneknya,
dan sangat menyenangkan melihat konsep ini mengubah mereka,
meskipun hanya pada saat itu.
Jadi Green Grounds sudah menanam
sekitar 20 kebun.
Sekitar lima puluh orang datang ke kebun yang kami bangun
dan berpartisipasi dengan sukarela.
Jika anak-anak menanam kale, mereka akan memakan kale.
(Tawa)
Jika mereka menanam tomat, mereka akan memakan tomat. (Tepuk tangan)
Namun jika tak satupun diberikan kepada mereka,
jika mereka tidak diperlihatkan bagaimana makanan mempengaruhi otak dan tubuh,
mereka akan memakan apa saja yang Anda berikan tanpa berpikir.
Saya berjumpa anak-anak muda
yang ingin bekerja,
dan saya menangkap mereka melakukan hal ini --
Saya bertemu anak kulit berwarna yang berada di jalan
yang telah dirancang untuk mereka,
yang membawa mereka ke negeri antah berantah.
Jadi melalui berkebun, saya melihat sebuah kesempatan
dimana kita dapat melatih anak-anak ini
untuk memberdayakan komunitasnya,
guna memperoleh hidup berkelanjutan.
Dan jika kita melakukannya, siapa tahu?
Kita mungkin bisa menghasilkan George Washington Carver berikutnya.
tapi jika kita tidak mengubah komposisi tanah,
kita tidak akan bisa mencapainya.
Ini adalah salah satu rencana saya. Inilah yang ingin saya lakukan.
Saya ingin menanam seluruh blok, menjadikannya kebun
sehingga orang-orang di blok yang sama dapat berbagi makanan.
Saya ingin memiliki kontainer kargo
lalu mengubahnya menjadi kafe-kafe sehat.
Jangan salah sangka.
Saya tidak berbicara tentang hal yang gratis,
karena gratis itu tidak berkelanjutan.
Ini adalah sifat unik dari keberlanjutan,
bahwa Anda harus melanjutkannya.
(Tawa) (Tepuk tangan)
Yang saya bicarakan adalah menyediakan lapangan kerja,
dan menyelamatkan anak-anak dari jalanan, lalu memberi tahu mereka
kesenangan, kebanggaan, dan kehormatan yang diperoleh dari menanam makanan kita sendiri,
membuka pasar bagi petani.
Jadi yang ingin saya lakukan adalah,
kita harus membuatnya menarik.
Saya ingin kita bersama menjadi "pengkhianat lingkungan"
"bandit, pekebun bandit."
Kita harus mengubah arti kata "bandit".
Jika Anda bukan seorang pekebun, Anda bukanlah seorang "bandit".
Jadilah "bandit bersekop", ok?
Dan biarlah sekop menjadi senjata pilihan Anda.
(Tepuk tangan)
Jadi jika Anda ingin bertemu dengan saya,
jika Anda ingin bertemu
jangan telepon saya jika Anda hanya ingin duduk-dusuk di kursi empuk
dan mengadakan pertemuan yang hanya membicarakan tentang omong kosong --
jika Anda hanya akan bicara tentang hal-hal tak berguna.
Jika Anda ingin bertemu saya, datanglah ke kebun
dengan sekop Anda, sehingga kita bisa bercocok tanam.
Salam damai. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih. (Tepuk tangan)
Pada dasarnya, ada peristiwa demografis besar yang sedang terjadi.
Dan mungkin saja saat 50 persen penduduk dunia tinggal di kota
adalah titik balik ekonomi. Jadi dunia sekarang adalah peta dari keterhubungan.
Dulu, Paris dan London dan New York adalah kota-kota terbesar.
Namun sekarang adalah akhir perkembangan dunia Barat. Sudah selesai.
Jumlah angkanya menakjubkan.
Jadi apa yang sebenarnya terjadi? Desa-desa di seluruh dunia menjadi semakin sepi.
Pertanyaannya adalah, mengapa?
Dan inilah kenyataan yang tidak indah -- udara kota membuat anda bebas,
itulah yang dikatakan di Jerman pada jaman Renaissance. Jadi beberapa orang pergi ke kota
seperti Shanghai, namun sebagian besar menjadi penghuni liar yang merusak keindahan kota.
Mereka bukan benar-benar orang yang tertekan oleh kemiskinan.
Mereka adalah orang-orang yang ingin keluar dari kemiskinan secepat mungkin.
Mereka adalah para pembangun yang menonjol, sebagian besar desainer handal.
Mereka memiliki pengalaman kehidupan di desa dan kota.
Seperenam PDB India berasal dari Mumbai.
Mereka terus-menerus meningkatkan kemampuan, dan pada beberapa kasus, pemerintah ikut membantu.
Pendidikan adalah peristiwa utama yang dapat terjadi di perkotaan.
Apa yang terjadi di jalanan Mumbai?
Al Gore tahu. Pada dasarnya segalanya.
Tidak ada pengangguran di kota-kota besar. Semuanya bekerja.
Seperenam umat manusia tinggal di sana. Dan sebentar lagi angkanya akan lebih dari itu.
Jadi inilah poin penting pertama.
Kota telah menekan ledakan penduduk.
Dan inilah poin penting kedua
Inilah berita dari pusat kota. Inilah dia di dalam perspektif.
Bintang-bintang telah menyinari kehidupan di Bumi selama miliaran tahun.
Sekarang kita akan kembali bersinar.
Terima kasih.
Pada tahun 1991 saya memiliki pengalaman
yang mungkin paling mendalam dan transformatif
dalam hidup saya.
Saat itu saya sedang menempuh tahun ketiga dari tujuh tahun kuliah saya
- Aku memperlamanya dua tahun saat itu -
dan saya sedang dalam tur paduan suara di California Utara,
kami berhenti sejenak setelah sepanjang hari berada di bus
dan kami sedang bersantai di sebuah
danau yang indah di pegunungan.
dan ada jangkrik dan burung dan katak yang membuat suara
dan ketika kami duduk di sana, dari arah pegunungan
datanglah awan-awan yang sangat megah
meluncur ke arah kami,
dan ketika awan-awan itu bergerak menuju lembah
ya Tuhan, semua binatang yang ada di sana
berhenti bersuara di waktu yang sama
(Whoosh) seolah-olah mereka bisa merasakan apa yang akan terjadi.
Dan kemudian awan-awan itu tiba di atas kita, dan kemudian,
Boom! Muncul gemuruh dahsyat, dan hujan yang deras.
itu sangat luar biasa, dan ketika saya pulang ke rumah
Saya menemukan sebuah puisi ciptaan penyair Octavio Paz dari Meksiko
dan memutuskan untuk menjadikan puisi itu sebuah lagu
untuk paduan suara yang berjudul "Cloudburst"
Dimana lagu inilah yang akan kami mainkan untuk anda sebentar lagi
Sekarang bergerak cepat ke tiga tahun yang lalu
(Musik) dan kami meluncurkan ini ke Youtube
Proyek Paduan Suara Virtual
185 penyanyi dari 12 negara yang berbeda.
Anda bisa melihat video kecil saya menjadi konduktor untuk mereka
yang sedang sendirian di kamar asrama masing-masing
atau di ruang tamu rumah mereka.
Dua tahun lalu, di panggung yang sama ini, kami memutarkan premier
Paduan suara virtual 2,
2,052 penyanyi dari 58 negara yang berbeda,
Kali ini menampilkan lagu yang saya tulis yang berjudul "Sleep."
Dan musim semi yang lalu, kami meluncurkan Paduan Suara Virtual 3,
"Water Night," lagu lain yang saya tulis.
kali ini hampir 4.000 penyanyi dari 73 negara di dunia.
(Musik)
Dan ketika aku berbicara kepada Chris tentang masa depan
dari Paduan Suara Virtual dan ke arah mana kami mungkin membawanya
Dia menantang saya untuk mendorong teknologi sejauh yang kita mampu.
Bisakah kita lakukan semua ini secara real time?
Bisakah kita membuat orang-orang bernyanyi bersama secara real time?
Dan dengan bantuan Skype,
itulah yang akan kita coba hari ini.
Sekarang, kami akan menampilkan "Cloudburst" untuk anda.
Paruh pertama akan dinyanyikan oleh penyanyi yang ada di panggung ini.
Saya bergabung dengan penyanyi dari Cal State Long Beach,
Fullerton Cal State dan Riverside Community College
beberapa paduan suara amatir terbaik di negeri ini, dan --
(Tepuk tangan) --
dan di paruh kedua lagu,
paduan suara virtual akan bergabung dengan kami, 30 penyanyi berbeda
dari 30 negara.
Sekarang, kami telah mendorong teknologi sejauh mungkin,
tapi tetap akan ada perbedaan waktu barang sepersekian detik,
tapi di musik, ketepatan itu amat penting.
Kami berurusan dengan milidetik.
Jadi yang saya lakukan adalah, saya menyesuaikan "Cloudburst"
sehingga masalah perbedaan waktu teratasi.
dan para penyanyi menyanyi dalam perbedaan waktu itu
alih-alih mencoba untuk menyanyikannya di waktu yang sama.
Jadi dengan kerendahan hati yang mendalam, dan untuk restu anda,
Kami persembahan "Cloudburst."
(Tepuk tangan)
(Piano)
[Sang hujan ...]
[Mata dari air bayangan]
[mata dari air sumur]
[mata dari air mimpi.]
[Matahari biru, angin puyuh hijau,]
[paruh burung cahaya mematuk terbuka]
[bintang-bintang delima.]
[Tapi katakan padaku, bumi yang terbakar, tak adakah air?]
[Hanya darah, hanya debu,]
[hanya langkah kaki telanjang di duri-duri?]
[Sang hujan bangkit...]
[Kita harus tidur dengan mata terbuka,]
[kita harus bermimpi dengan tangan kita,]
[kita harus bermimpi tentang sungai yang mencari jalurnya]
[tentang matahari yang memimpikan dunianya.]
[Kita harus bermimpi sebesar-besarnya,]
[kita harus bernyanyi sampai lagu ini menumbuhkan akar,]
[batang, cabang, burung, bintang]
[Kita harus menemukan kata yang hilang]
[dan mengingat darah itu,]
[gelombang, bumi, dan tubuh berkata,]
[dan kembali ke tempat kita berangkat...]
(Musik)
(Tepuk tangan)
["Cloudburst" Octavio Paz]
[Diterjemahkan oleh Lysander Kemp, dimusikkan oleh Eric Whitacre]
Eric Whitacre: Beth. Annabelle, dimana kalian? Jacob.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Teknologi informasi tumbuh secara eksponensial.
Tidak linear. Sementara intuisi kita linear.
Saat kita berjalan melalui savannah seribu tahun lalu
kita melakukan prediksi linear tentang lokasi binatang.
Itu berhasil. Itu tertanam dalam otak kita.
Tapi laju pertumbuhan eksponansial
terjadi pada teknologi informasi.
Ini bukan sekadar masalah perhitungan.
Ada perbedaan besar antara pertumbuhan linear dan eksponansial.
Jika Anda berjalan 30 langkah secara linear, satu, dua, tiga, empat, lima,
Anda dapat 30 langkah.
Jika saya berjalan 30 langkah secara eksponansial, dua, empat, delapan, 16.
Anda dapat satu miliar langkah.
Itu perbedaan yang super besar.
Itulah gambaran teknologi informasi.yang sebenarnya.
Ketika saya menjadi mahasiswa di MIT
kami semua berbagi satu komputer yang menempati seluruh gedung.
Komputer di ponsel Anda sekarang satu juta kali lebih murah,
satu juta kali lebih kecil,
seribu kali lebih kuat.
Itu berarti peningkatan satu miliar kali lipat dalam kemampuan per dolar
yang telah kita alami sejak saya masih mahasiswa.
Kita akan terus melakukan itu 25 tahun yang akan datang.
Teknologi informasi berkembang
melalui serangkaian kurva-S
di mana tiap-tiapnya mempunyai paradigma yang berbeda.
Orang bilang, "Apa yang akan terjadi jika Hukum Moore berakhir?"
Yang akan terjadi sekitar tahun 2020.
Kita akan pindah ke paradigma selanjutnya.
Hukum Moor bukanlah paradima yang pertama
yang menghasilkan pertumbuhan eksponansial dalam komputasi.
Pertumbuhan eksponansial dalam komputasi diaawali
satu dekade sebelum Gordon Moore dilahirkan.
Dan itu tidak hanya berlaku pada komputasi.
Itu adalah teknologi yang bisa digunakan untuk mengukur
properti informasi yang tersembunyi.
Di sini kita punya 49 komputer yang terkenal. Saya menempatkannya dalam grafik logaritma.
Skala logaritma menyembunyikan skala peningkatannya.
Karena ini mewakili peningkatan triliunan kali lipat
sejak sensus pada tahun 1890.
Pada tahun 1950, mereka menyusutkan tabung vakum,
membuatnya semakin kecil dan kecil. Sampai mereka tiba di jalan buntu.
Mereka tidak bisa menyusutkan tabung vakum lagi sambil tetap menjaga vakumnya.
Itulah akhir penyusutan tabung vakum.
Tapi tiu bukan akhir dari pertumbuhan eksponansial komputasi.
Kita masuk ke paradigma keempat, transistor,
dan terakhir sirkuit terpadu.
Ketika itu juga mencapai ujung, kita akan menemui paradigma yang keenam,
sirkuit molekular tiga dimensi yang bisa mengatur dirinya sendiri.
Tapi yang lebih luar biasa lagi,
lebih dari kemajuan yang fantastis ini,
lihat betapa mudahnya hal ini diperkirakan.
Maksud saya semua ini melewati banyak hal,
melewati perang dan damai, ekonomi maju dan resesi.
Depresi Besar tidak ada artinya dalam perkembangan eksponansial ini.
Kita akan melihat hal yang sama dalam resesi ekonomi yang kita lalui sekarang.
Paling tidak, pertumbuhan eksponensial dalam kemampuan teknologi informasi
akan terus tak terhadang.
Saya baru saja memperbarui grafik ini.
Karena saya hanya punya sampai 2002 dalam buku saya, "The Singularity is Near."
Jadi kami perbaruinya
agar bisa saya sajikan di sini, sampai tahun 2007.
Saya ditanya, "Apakah Anda tidak khawatir?
Mungkin ini justru tidak akan menunjukkan perkembangan eksponansial lagi."
Saya sedikit khawatir
karena mungkin datanya menjadi salah,
tapi saya sudah melakukan ini selama 30 tahun,
dan selalu perkembangannya adalah eksponansial.
Lihat grafik ini di sini. Anda bisa membeli satu transistor seharga satu dolar tahun 1968.
Sekarang ini, Anda bisa dapat setengah miliar.
Dan transistornya lebih baik, lebih cepat.
Lihat betapa mudahnya hal ini diperkirakan.
Pengetahuan ini sebenarnya kurang cocok dengan data masa lalu.
Saya membuat prediksi masa depan hingga 30 tahun yang akan datang.
Biaya siklus transistor,
yang merupakan ukuran kinerja harga alat-alat elektronik,
turun setiap tahunnya.
Itu tingkat deflasi 50 persen.
Ini juga sama untuk contoh lainnya
seperti data DNA atau data otak.
Tapi kita lebih dari sekadar memenuhi angka itu.
Kita bahkan mengirim dua kali lebih banyak
untuk setiap bentuk teknologi informasi.
Kita pernah mengalami pertumbuhan 18 persen dalam dolar konstan
di setiap bentuk teknologi informasi selama setengah abad yang lalu.
Terlepas dari kenyataan kita mendapatkan dua kali lebih banyak setiap tahun.
Ini benar-benar contoh yang berbeda.
Ini bukan Hukum Mooer.
Jumlah data DNA
yang berhasil kita rangkai meningkat dua kali lipat setiap tahun.
Biayanya turun sampai separuh setiap tahun.
Dan ini berjalan lancar
sejak awal proyek genome.
Ketika separuh perjalanan, para skeptis berkata,
"Ini tidak akan berhasil. Kita sudah separuh proyek genome
dan Anda hanya menyelesaikan satu persen proyek ini."
Tapi sebenarnya itu sesuai jadwal.
Karena kalau Anda lipat gandakan satu persen tujuh kali,
ini yang akan terjadi,
kita dapat 100 persen. Dan proyek ini selesai tepat waktu.
Teknologi komunikasi:
ada 50 cara berbeda untuk mengukur ini.
Jumlah bita yang dipindahkan, ukuran Internet
Tapi ini berkembang dalam laju eksponansial.
Ini sangat mendorong demokrasi.
Lebih dari 20 tahun yang lalu saya menulis dalam "The Age of Intelligent Machines,"
saat Uni Soviet punya posisi kuat, bahwa mereka akan terkubur
oleh pertumbuhan komunikasi yang terdesentralisasi.
Kita akan melakukan banyak komputasi sepanjang abad ke-21 ini
melakukan hal-hal seperti mensimulasi wilayah otak manusia.
Tapi dari mana kita akan mendapatkan perangkat lunaknya?
Beberapa kritikus berkata, "perangkat lunaknya tenggelam dalam lumpur."
Tapi kita semakin banyak belajar tentang otak manusia.
Resolusi pemindaian otak spasial meningkat dua kali lipat setiap tahun.
Jumlah data yang kita dapat tentang otak meningkat dua kali lipat setiap tahun.
Kita menunjukkan bahwa kita berhasil mengubah data ini
menjadi model dan simulasi wilayah otak yang berfungsi.
Ada sekitar 20 wilayah otak yang sudah dimodel,
disimulasikan dan diuji:
korteks auditori, wilayah korteks visual,
cerebelum, tempat kita membentuk ketrampilan kita,
potongan-potongan korteks cerebral, tempat kita melakukan pemikiran rasional.
Semua ini telah mendorong
peningkatan, sangat halus dan bisa diperhitungkan, produktivitas.
Kita telah bergerak dari 30 dolar ke 130 dolar
dalam dolar konstan dalam nilai buruh manusia per jam rata-rata,
dengan dorongan teknologi informasi ini.
Kita semua memikirkan energi dan lingkungan.
Ini adalah grafik logaritma.
Ini menunjukkan lipat dua yang mulus.
setiap dua tahu, jumlah energi matahari yang kita ciptakan.
Terutama setelah kita menerapkan nanoteknologi,
salah satu bentuk teknologi informasi, ke panel surya.
Dan kita hanya kurang delapan lipat lagi
dari memenuhi 100 persen kebutuhan energi kita.
Ada lebih dari 10 ribu kali lipat sinar matahari dari yang kita butuhkan.
Akhirnya nanti kita akan menggabungkan teknologi ini. Itu sudah dekat.
Ketika saya mahasiswa, itu ada di kampus. Sekarang itu ada di kantong kita.
Apa yang dulu memerlukan ruang satu gedung, sekarang cukup masuk di kantong kita.
Yang sekarang dalam kantong mungkin akan cukup dalam sel darah kita 25 tahun yang akan datang.
Kita akan mulai benar-benar mempengaruhi
kesehatan dan kecerdasan kita,
semakin dekat kita dengan teknologi ini.
Berdasarkan semua itu, kami umumkan di sini di TED,
dalam semangat TED sejati, Univeristas Singularitas.
Ini adalah universitas baru
yang dibentuk oleh Peter Diamandis, yang ada di antara hadirin,
dan saya sendiri.
Universitas ini didukung oleh NASA dan Google,
dan para pemimpin lainnya dalam bidang teknologi tinggi dan komunitas ilmu pengetahuan.
Tujuan kami adalah untuk mengumpulkan para pemimpin,
baik guru maupun murid,
dalam teknologi informasi yang tumbuh secara eksponansial ini,
dan aplikasinya.
Larry Page memberikan pidato yang menggugah
dalam rapat pengurus kami,
ia mengatakan bahwa kami harus mendedikasikan penelitian ini
untuk benar-benar menangani beberapa masalah besar yang dihadapi umat manusia saat ini.
Dan jika kami melakukan itu, Google akan mendukung prakarsa ini.
Jadi itulah yang kami lakukan.
Sepertiga terakhir dari sesi musim panas sembilan minggu yang intensif
akan didedikasikan untuk proyek grup yang menangani
beberapa masalah besar yang dihadapi umat manusia.
Misalnya, menerapkan Internet,
yang sekarang ada di mana-mana, ke daerah pedesaan di China atau Afrika,
membawa masuk informasi kesehatan
mengembangkan daerah-dearah di dunia.
Proyek-proyek ini akan berlanjut setelah sesi-sesi ini,
menggunakan komunikasi interaktif kolaboratif.
Semua kekayaan intelektual yang ditemukan dan diajarkan
akan tersedia secara online,
dan dikembangkan dengan berkolaborasi.
Ini rapat pembentukan kami.
Tapi ini baru diumumkan hari ini.
Kantor pusat permanennya ada di Silicon Valley,
di pusat penelitian Ames NASA.
Ada beberapa program untuk mahasiswa pascasarjana,
untuk eksekutif dari perusahaan yang berbeda.
Tapi enam jalur yang ada awalnya, kecerdasan buatan,
teknologi komputasi canggih, bioteknologi, nanoteknologi
adalah bidang inti teknologi informasi yang berbeda.
Kemudian kami akan menerapkannya ke bidang-bidang yang lain,
seperti energi, ekologi,
undang-undang kebijakan, etnis, dan kewirausahaan,
agar orang-orang bisa membawa teknologi baru ini ke dunia.
Jadi kami sangat menghargai dukungan yang kami dapatkan
baik dari para pemimpin intelektual, pemimpin teknologi tinggi,
terutama Google dan NASA.
Ini adalah jalan baru yang menunggu kita.
Kami mengundang Anda untuk berpartisipasi. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Apa yang saya pikir akan saya lakukan
adalah memulai dengan permintaan sederhana.
Saya ingin kalian semua
untuk berhenti sejenak,
kaum lemah yang malang,
dan merenungi keberadaan yang menyedihkan kalian.
(Tawa)
Itulah nasihat
dari Santo Benediktus kepada pengikutnya yang cukup terkejut
pada abad kelima.
Itu adalah nasihat yang saya putuskan untuk ikuti
saat saya berusia 40 tahun.
Hingga saat itu, sebelumnya saya adalah pejuang perusahaan standar --
saya terlalu banyak makan, saya terlalu banyak minum (alkohol),
saya bekerja terlalu keras,
dan saya mengabaikan keluarga saya.
Dan saya memutuskan untuk mencoba
dan mengubah kehidupan saya.
Secara khusus, saya memutuskan
saya akan mencoba mengatasi isu menjengkelkan
dari keseimbangan pekerjaan dan kehidupan.
Jadi saya mengundurkan diri dari pekerjaan,
dan menghabiskan setahun di rumah
dengan istri dan keempat anak saya yang masih kecil.
Namun hal yang saya pelajari tentang keseimbangan pekerjaan dan kehidupan
pada tahun itu
adalah saya menemukan bahwa sangant mudah
untuk menyeimbangkan pekerjaan dan kehidupan
saat saya tidak memiliki pekerjaan.
(Tawa)
Bukan kemampuan yang berguna,
terutama saat dompet semakin kering.
Jadi saya mulai bekerja kembali,
dan saya menghabiskan tujuh tahun akhir ini
berjuang, belajar
dan menulis tentang keseimbangan pekerjaan dan kehidupan.
Dan saya memiliki empat pengamatan
yang ingin saya bagikan kepada Anda hari ini.
Yang pertema adalah,
jika masyarakat ingin membuat kemajuan dalam hal ini,
kita memerlukan perdebatan yang jujur.
Namun masalahnya adalah
banyak orang bicara omong kosong
tentang keseimbangan pekerjaan dan kehidupan.
Semua diskusi tentang waktu yang fleksibel
atau berpakaian bebas di hari Jumat
atau cuti hamil bagi para ayah
hanyalah topeng bagi isu pokoknya
yaitu
bahwa pekerjaan dan pilihan karir tertentu
pada secara mendasar berlawanan
denan benar-benar melibatkan diri
setiap hari
dengan sebuah keluarga muda.
Sekarang langkah pertama untuk menyelesaikan masalah apapun
adalah mengakui kenyataan dari situasi Anda.
Dan kenyataan tentang masyarakat kita
bahwa ada ribuan dan ribuan
orang di luar sana
yang diam-diam berada dalam keputusasaan yang menakutkan
saat mereka bekerja keras dan lama
pada pekerjaan yang mereka tidak suka
agar mereka mampu membeli barang yang tidak mereka perlukan
untuk mengesankan orang yang mereka tidak sukai.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Pendapat saya adalah bahwa bekerja di hari Jumat dengan kaos dan celana jins
tidak akan mencapai inti permasalahannya.
(Tawa)
Pengamatan kedua yang saya buat
adalah kita perlu menghadapi kenyataan
bahwa pemerintah dan perusahaan
tidak akan menyelesaikan masalah ini bagi kita.
Kita harus berhenti melihat keluar;
hal ini terserah kepada kita sebagai pribadi
untuk mengambil kendali dan tanggung jawab
untuk jenis kehidupan apa yang kita inginkan.
Jika anda tidak merancang kehidupan Anda,
orang lain akan melakukannya untuk Anda
dan Anda mungkin tidak akan suka
gagasan mereka tentang keseimbangan.
Hal yang penting secara khusus --
ini tidak ada di internet kan. Saya akan dipecat --
hal yang penting secara khusus
adalah jangan menyerahkan mutu kehidupan Anda
ke tangan perusahaan komersial.
Saya tidak hanya membicarakan tentang perusahaan perusahaan yang buruk --
saya biasa sayasebut sebagai tempat penjagalan jiwa manusia.
(Tawa)
Saya berbicara mengenai semua perusahaan perusahaan.
Karena perusahaan perusahaan komersial
pada dasarnya dirancang
untuk mengambil sebanyak-banyaknya kemampuan
yang mereka bisa ambil dari Anda.
Inilah sifat alami mereka, sudah tercetak di DNA mereka,
inilah yang mereka lakukan --
bahkan perusahaan yang baik, dan bagus sekalipun.
Di satu sisi
membuat tempat penitipan anak di tempat kerja
adalah luar biasa dan menenangkan.
Di sisi lain, ini adalah mimpi buruk;
hal ini berarti Anda menghabiskan lebih banyak waktu di kantor.
Kita harus bertanggung jawab
untuk menetapkan dan melaksanakan
batasan yang kita inginkan dalam hidup kita.
Hal ketiga adalah
kita harus berhati-hati
terhadap jangka waktu yang kita pilih
untuk menilai keseimbangan itu.
Sebelum saya mulai bekerja
setelah setahun berada di rumah,
saya duduk
dan menuliskan
sebuah gambaran rinci dan bertahap
tentang hari yang seimbang dan ideal
yang saya inginkan.
Dan daftar itu adalah seperti ini:
Bangun pagi dengan baik
setelah tidur malam yang cukup.
Bercinta.
Mengajak anjing jalan-jalan
Sarapan bersama istri dan anak-anak.
Bercinta lagi.
(Tawa)
Mengantar anak-anak ke sekolah dalam perjalanan ke kantor.
Bekerja selama tiga jam.
Berolahraga dengan teman saat jam makan siang.
Bekerja tiga jam lagi.
Bertemu beberapa teman di bar untuk minum di awal senja.
Pulang untuk makan malam
bersama istri dan anak-anak.
Bermeditasi selama setengah jam.
Bercinta.
Mengajak anjing jalan-jalan. Bercinta kembali.
Tidur.
(Tepuk tangan)
Menurut Anda seberapa sering saya menikmati hari seperti itu?
(Tawa)
Kita harus realistis.
Anda tidak dapat melakukan semuanya dalam satu hari.
Kita harus memperpanjang jangka waktu
untuk menilai keseimbangan pekerjaan dan hidup kita
kita harus memperpanjangnya
tanpa jatuh ke dalam perangkap
"Saya akan memiliki kehidupan saat pensiun,
saat anak-anak saya sudah meninggalkan rumah,
saat sudah dicaraikan istri saya, kesehatan saya menurun,
tidak ada teman atau minat lagi yang tersisa pada diri saya."
(Tawa)
Satu hari terlalu pendek, setelah pensiun itu terlalu lama.
harus ada cara yanga aman.
Pengamatan keempat:
Kita perlu melakukan pendekatan tentang keseimbangan
dengan cara yang seimbang.
Seorang teman datang kepada saya tahun lalu --
dan dia tidak keberatan jika saya menceritakan kisahnya -- Seorang teman datang kepada saya tahun lalu
dia berkata, "Nigel, saya telah membaca buku Anda.
Dan saya sadar bahwa hidup saya benar-benar tidak seimbang.
Hidup saya benar-benar didominasi oleh pekerjaan.
Saya bekerja 10 jam per hari, di perjalanan dua jam per hari.
Semua hubungan yang saya coba gagal.
Tidak ada apa apa di dalam kehidupan saya
selain pekerjaan.
Jadi saya memutuskan untuk mencari pegangan dan mengatasinya
dan saya ikut kelas senam."
(Tawa)
Saya tidak bermaksud mengejek
namun menjadi tikus kantoran 10 jam per hari yang bugar
tidaklah lebih seimbang, namun lebih bugar.
(Tawa)
Betapa menyenangkannya olahraga fisik itu,
masih ada bagian kehidupan yang lain.
Ada sisi intelektual, sisi emosional,
dan sisi spiritual.
Dan agar seimbang,
saya percaya kita harus berada
pada seluruh area tersebut --
tidak hanya melakukan 50 sit-up.
Hal ini nampak menakutkan.
Karena orang-orang berkata, "Gila. Saya tidak memiliki waktu untuk itu;
Anda ingin saya pergi ke gereja dan menelepon ibu saya."
Dan saya mengerti.
Saya benar-benar mengerti betapa menakutkannya hal itu.
Namun sebuah kejadian pada beberapa tahun lalu
memberikan saya sebuah pandangan baru.
Istri saya, yang hari ini ada di antara para penonton,
menelepon saya di kantor
dan berkata, "Nigel, tolong jemput putra terkecil kita,"
Harry "dari sekolah."
Karena dia perlu pergi ke tempat lain bersama ketiga anak yang lain malam itu.
Jadi saya keluar kantor satu jam lebih awal sore itu
dan menjemput Harry di gerbang sekolahnya.
Kami berjalan di sebuah taman lokal,
bermain ayunan dan beberapa permainan konyol.
Lalu saya mengajaknya ke atas bukit ke sebuah kafe lokal.
dan kami berbagi pizza dan teh,
lalu menuruni bukit untuk pulang ke rumah,
dan saya memandikannya
dan memakaikannya piyama Batman.
Lalu saya membacakan satu bab
dari buku Roald Dahl, "James dan Persik Raksasa."
Saya menidurkan dan menyelimutinya
memberinya ciuman di keningnya dan berkata, "Selamat malam, teman,"
dan berjalan keluar dari kamar tidurnya.
Saat saya berjalan keluar
dia berkata, "Ayah?" Saya berkata "Ya?"
Dia berkata, "Ayah, ini adalah hari terbaik
dalam hidup saya."
Saya tidak melakukan apa-apa,
tidak mengajaknya ke Disney World atau membelikannya Playstation.
Maksud saya adalah
hal-hal kecil itu berarti.
Menjadi lebih seimbang
tidak berarti perubahan dramatis dalam hidup Anda.
Dengan investasi yang kecil
di tempat yang tepat,
Anda dapat mengubah mutu hubungan Anda secara radikal,
dan juga mutu hidup Anda.
Terlebih lagi, saya pikir
hal ini dapat mengubah masyarakat.
Karena jika ada cukup orang yang melakukannya,
kita dapat mengubah definisi masyarakat akan kesuksesan
dari gagasan sederhana yang bodoh
bahwa orang dengan uang terbanyak saat dia meninggal menang,
kepada definisi yang lebih bijaksana dan seimbang
tentang bagaimana tampak dari hidup yang baik itu.
Dan hal itu, saya pikir,
adalah ide yang patut disebarkan.
(Tepuk tangan)
Jadi untuk satu tahun setengah terakhir,
tim saya di Push Pop Press
dan Charlie Melcher dan Melcher Media
telah bekerja untuk menciptakan
buku interaktif panjang pertama.
Ini dinamakan "Our Choice"
dan penulisnya adalah Al Gore.
Ini adalah lanjutan dari "An Inconvenient Truth"
dan buku ini mengeksplorasi semua solusi
yang akan memecahkan masalah krisis iklim.
Bukunya dimulai seperti ini. Ini adalah sampulnya.
Sewaktu dunia berputar,
kita bisa melihat lokasi kita.
Lalu kita bisa buka bukunya
dan membolik-balik bab
untuk menelurusi buku itu.
Atau, kita bisa menelusuri halaman di bagian bawah.
Dan jika kita ingin memperbesar ke halaman,
kita bisa membukanya.
Dan semua yang Anda lihat di buku ini,
Anda bisa ambil dengan dua jari
dan mengambilnya dari halaman
dan membukanya.
Dan jika Anda ingin kembali
dan membaca bukunya lagi,
Anda hanya cukup melipatnya lagi dan mengembalikannya ke halaman.
Dan ini bekerja dengan cara yang sama; Anda memilih dan membukanya.
(Audio) Al Gore: Saya menganggap diri saya
di antara mayoritas
yang melihat kincir angin dan merasa
mereka adalah tambahan yang indah untuk bentang darat.
Mike Matas: Dan di seluruh buku,
Al Gore akan memandu Anda dan menjelaskan foto-fotonya.
Foto ini, Anda bahkan bisa melihat peta interaktif.
Perbesar untuk melihat di mana foto ini diambil.
Dan di seluruh buku ini,
ada cuplikan dokumenter yang lebih dari satu jam
dan animasi interaktif.
Jadi Anda bisa membuka satu ini.
(Audio) AG: Kebanyakan turbin angin modern terdiri dari ...
MM: Ini mulai dimainkan dengan segera.
Dan ketika dimainkan, kita bisa mengambil dan kembali ke halaman,
dan filmnya tetap berjalan.
Atau kita bisa perkecil ke daftar isi,
dan videonya tetap dimainkan.
Tapi salah satu dari hal yang paling keren di buku ini
adalah infografis yang interaktif.
Yang ini menunjukkan potensi angin
di seluruh Amerika Serikat.
Tetapi daripada hanya menunjukkan informasi ke kita,
kita bisa memakai jari dan menelusuri,
dan melihat, dari negara bagian satu ke negara bagian lain,
ada seberapa banyak potensi angin.
Kita bisa melakukan yang sama untuk energi geothermal
dan energi matahari.
Ini adalah salah satu favorit saya.
Jadi ini menunjukkan ...
(Tertawa)
(Tepuk Tangan)
Ketika angin bertiup,
energi berlebih yang datang dari kincir angin
diarahkan ke baterai.
Dan ketika angin mulai mereda,
energi berlebih akan dialirkan kembali ke rumah --
lampunya tidak pernah mati.
Dan seluruh buku ini, tidak hanya bisa dijalankan di iPad.
Bisa dijalankan juga di iPhone.
Dan Anda bisa mulai membaca dengan iPad di ruang tamu Anda
dan melanjutkannya di iPhone.
Dan ini bekerja dengan cara yang sama persis.
Anda bisa mencubit halaman manapun.
Membukanya.
Jadi itulah judul pertama Push Pop Press,
"Our Choice" karangan Al Gore.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Sangat menajubkan.
Apakah Anda ingin menjadi penerbit,
seseorang yang memberi lisensi teknologi?
Bisnis apa yang ada disini?
Apakah ini sesuatu yang orang lain bisa lakukan?
MM: Ya, kami sedang membangun sebuah alat
yang membuat para penerbit untuk membangun isi seperti ini dengan sangat mudah.
Jadi tim Melcher Media, yang terletak di Pesisir Timur --
dan kita terletak di Pesisir Barat, membuat perangkat lunaknya --
memakai alat kita
dan, setiap hari, menarik gambar dan teks.
CA: Jadi Anda mau melisensikan software ini ke penerbit
untuk membuat buku-buku seindah itu? (MM: Ya.)
Baik. Mike. Terima kasih.
MM: Terima kasih. (CA: Semoga sukses.)
(Tepuk tangan)
Biasanya saya suka kerja di ruang kerja saya,
tapi ketika hari hujan dan jalanan di luar banjir,
maka saya akan mencintainya.
Dan saya akan memotong beberapa kayu dan membuat beberapa lubang dan memerhatikan air,
dan mungkin saya harus berjalan sekeliling dan mencari pencuci.
Anda tidak akan tahu berapa banyak waktu yang telah saya habiskan.
Ini adalah "Double Raindrop."
Dari semua karya saya, ini yang paling banyak bicara.
Ia menambahkan pola interferensi
dari dua tetesan air hujan yang jatuh berdekatan.
daripada memperluas lingkaran, mereka memperluas segi enam.
Semua karya saya digerakkan dengan alat mekanik.
Apakah Anda melihat bagaimana ada tiga puncak untuk gelombang sinus kuning?
Di sini saya menambahkan gelombang sinus dengan empat puncak dan menyalakannya.
Delapan ratus botol soda dua liter -
oh ya.
(Tertawa)
Empat ratus kaleng aluminium.
Tule adalah buluh dari California,
dan hal terbaik dari bekerja dengan bahan adalah baunya yang enak.
Setetes hujan
meningkatkan amplitudo.
Pergerakan air yang berbentuk spiral mengikuti dayung dalam perjalanan arung jeram.
Ini menambahkan empat gelombang yang berbeda.
Dan di sini saya akan mencabut panjang gelombang ganda
dan meningkatkan gelombang tunggal.
Mekanisme yang menggerakannya memiliki sembilan motor
dan sekitar 3.000 katrol.
Empat ratus empat puluh lima string dalam gelombang tiga dimensi .
Ditransfer ke skala yang lebih besar --
sebenarnya jauh lebih besar, dengan banyak bantuan --
14.064 reflektor sepeda --
instalasi selama 20 hari.
"Connected" adalah kolaborasi
dengan koreografer Gideon Obarzanek.
String yang mengikat penari.
Ini adalah rekaman latihan awal,
tapi hasil akhir masih berkeliling
dan sebenarnya datang melalui L.A. dalam beberapa minggu.
Sepasang heliks dan 40 bilah kayu.
Ambil jari Anda dan gambar garis ini.
Musim panas, musim gugur, musim dingin, musim semi,
siang hari, senja, malam, subuh.
Apakah Anda pernah melihat awan-awan stratus
yang masuk dalam garis-garis paralel di langit?
Apakah Anda tahu bahwa itu adalah kontinu dari lembaran awan
bahwa itu mencelup masuk dan keluar dari lapisan kondensasi?
Bagaimana jika setiap objek yang tampaknya terisolasi
sebenarnya hanya obyek dengan gelombang kontinu
yang menembus dunia kita?
Bumi tidaklah datar ataupun bulat.
Tapi bergelombang.
Kedengarannya bagus, tapi saya berani bertaruh anda mengetahui hal itu tidak seluruhnya benar,
dan saya akan memberitahu Anda mengapa.
Saya mempunyai anak perempuan berumur dua tahun yang terbaik yang pernah ada.
Dan saya hanya akan mengaku dan mengatakannya:
Putri saya bukan sebuah gelombang.
Dan Anda mungkin berkata, "Sesungguhnya, Rueben, jika Anda mundur sedikit saja,
siklus lapar dan makan,
terjaga dan tidur, tertawa dan menangis
akan muncul sebagai pola. "
Tapi saya akan mengatakan, "Jika saya melakukan itu,
terlalu banyak yang akan hilang. "
Ketegangan antara kebutuhan untuk melihat lebih dalam
dan keindahan dan kedekatan dunia,
di mana jika Anda mencoba untuk melihat lebih dalam Anda sebenarnya telah melewatkan apa yang Anda cari,
ketegangan inilah yang menggerakkan patung.
Dan bagi saya, jalan antara kedua ekstrim ini
membentuk gelombang.
Mari saya tunjukkan satu lagi.
Terima kasih banyak. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
June Cohen: Melihat setiap patung anda,
mereka membangkitkan begitu banyak gambar yang berbeda .
Beberapa dari mereka adalah seperti angin dan ada pula yang seperti gelombang,
dan kadang-kadang mereka terlihat hidup dan kadang-kadang mereka tampak seperti matematika.
Apakah ada inspirasi yang sebenarnya di balik masing-masing patung?
Apakah Anda memikirkan sesuatu yang fisik atau nyata saat mendesainnya?
RM: Nah beberapa dari mereka pasti memiliki pengamatan langsung --
seperti jatuhnya dua tetesan air hujan sungguhan,
dan memerhatikan pola yang begitu menakjubkan.
Lalu mencoba untuk mencari tahu bagaimana merekayasanya dengan barang.
Saya suka bekerja dengan tangan saya.
Tidak ada yang lebih baik daripada memotong sepotong kayu
dan mencoba untuk membuatnya bergerak.
JC: Dan apakah itu pernah berubah?
Apakah anda berpikir bahwa anda merancang satu hal,
dan ketika hasilnya terlihat seperti sesuatu yang lain?
RM: Saya mengerjakan "Double Raindrop" selama sembilan bulan,
dan ketika akhirnya saya menyalakannya,
Saya benar-benar membencinya.
Begitu saya menyalakannya, saya membencinya.
Semacam reaksi alamiah yang dalam dan saya ingin membuangnya.
Kebetulan teman saya berkunjung,
dan dia berkata, "Cobalah menunggu."
Dan saya menunggu, dan hari berikutnya saya sedikit lebih menyukainya,
hari berikutnya saya sedikit lebih menyukainya, dan sekarang saya benar-benar menyukainya.
Jadi saya rasa, satu, insting kadang-kadang bisa sedikit salah,
dan kedua, itu tidak terlihat seperti seperti yang diharapkan.
JC: Hubungan berkembang dari waktu ke waktu.
Terima kasih banyak. Itu adalah kado yang cantik untuk kami.
RM: Terima kasih. (JC: Terima kasih, Reuben.)
(Tepuk tangan)
Sungguh menakjubkan saat anda berjumpa seorang kepala negara dan berkata,
"Apakah sumber daya alam yang paling berharga?" --
mereka pada awalnya tidak akan menjawab anak-anak.
Kemudian saat anda menyebut anak-anak,
mereka akan langsung setuju dengan anda.
(Video): Hari ini kami bepergian dengan
Menteri Pertahanan Kolumbia,
panglima tentara dan kepala polisi,
dan kami menyerahkan 650 laptop
kepada anak-anak hari ini
yang tidak memiliki televisi, telepon
dan telah berada di masyarakat
yang terisolir dari dunia luar
selama 40 tahun terakhir.
Arti penting dari penyerahan laptop-laptop ke daerah ini
adalah menghubungkan anak-anak yang jika tidak akan tetap terisolir
karena FARC,
kelompok gerilyawan yang berdiri 40 tahun lalu
sebagai pergerakan politik yang kemudian menjadi pengedar obat-obat terlarang.
Ada satu miliar anak-anak di dunia,
dan 50 persen dari mereka tidak memiliki sambungan listrik
di rumah maupun di sekolah.
Dan di beberapa negara -- sebagai contoh saya ambil di Afganistan --
75 persen dari gadis kecil ini tidak bersekolah.
Maksud saya bukan mereka keluar dari sekolah
di kelas tiga atau empat -- mereka tidak bersekolah sama sekali.
Jadi dalam tiga tahun ini
sejak saya berbicara di TED dan menunjukkan sebuah prototipe
hal ini telah berubah dari sebuah gagasan
menjadi laptop yang sesunggunya.
Sekarang kami memiliki setengah juta laptop
di tangan anak-anak.
Kami memiliki sekitar seperempat juta dalam pengiriman
ke anak-anak yang lain,
lalu ada seperempat juta laptop lagi
yang sedang dipesan pada saat ini.
Jadi, secara kasar, ada satu juta laptop.
Jumlah yang lebih kecil daripada yang saya perkirakan --
Saya memperkirakan sekitar 3 hingga 10 juta --
namun tetap saja itu angka yang sangat besar.
Di Kolombia, kami memiliki sekitar 3.000 laptop.
Kami bekerja bersama Menteri Pertahanan,
bukan Menteri Pendidikan, karena hal ini dilihat sebagai
isu pertahanan strategis
dalam artian untuk melepaskan daerah-daerah ini
yang telah ditutup total,
di mana orang-orang yang telah menyebabkan, jika Anda inginkan,
40 tahun pengeboman dan penculikan
dan pembunuhan, tinggal.
Dan tiba-tiba
anak-anak ini memiliki laptop yang terhubung.
Mereka telah melompat tinggi.
Perubahannya benar-benar mengesankan,
karena hal ini tidak hanya membuka laptop itu,
namun membuka peluang ke seluruh dunia.
Jadi benar, mereka membangun jalan, benar, mereka menempatkan telepon,
benar, akan ada televisi.
Namun anak-anak berusia 6 hingga 12 tahun ini
menjelajahi internet dalam Bahasa Spanyol dan bahasa-bahasa lokal,
jadi anak-anak ini tumbuh
dengan akses ke informasi,
dengan jendela ke bagian dunia lainnya.
Sebelumnya mereka sangat terisolir.
Cukup menarik bahwa di negara-negara lain,
Menteri Keuanganlah yang melihatnya
sebagai mesin bagi pertumbuhan ekonomi.
Dan mesin itu akan memperlihatkan hasilnya dalam 20 tahun.
Hal ini tidak akan terjadi, Anda tahu, dalam setahun,
namun ini adalah penting dan sangat bersifat ekonomi
serta perubahan budaya
yang terjadi melalui anak-anak.
Secara keseluruhan ada 31 negara yang terlibat,
dan dalam hal ini adalah Uruguay,
separuh dari anak-anak telah memilikinya,
dan pada pertengahan 2009,
setiap anak di Uruguay akan memiliki laptop --
sebuah laptop hijau kecil.
Sekarang apakah hasilnya?
Hasilnya
yang tampak di setiap negara
termasuk para guru yang berkata
mereka tidak pernah begitu mencintai mengajar,
dan pemahaman dalam membaca
yang dinilai oleh pihak ketiga -- bukan oleh kami -- meroket.
Mungkin hal paling penting yang kami lihat
adalah anak-anak mengajari orang tua mereka.
Mereka memiliki laptop. Mereka membawanya pulang.
Lalu saat saya bertemu tiga orang anak dari sekolah,
yang telah menempuh perjalanan seharian ke Bogota,
salah satu anak ini membawa ibunya.
Dan alasan dia membawa ibunya
adalah anak berusia enam tahun ini
telah mengajari ibunya
membaca dan menulis.
Ibunya tidak pernah mengenyam pendidikan dasar.
Dan hal ini sungguh merupakan sebuah titik balik
dan contoh yang menakjubkan
dari anak-anak sebagai perantara perubahan.
Jadi, sebagai penutup, orang-orang berkata,
mengapa laptop?
Laptop adalah barang mewah, seperti memberikan mereka iPod. Tidak.
Alasan mengapa Anda menginginkan laptop
adalah karena pendidikan, bukan laptop.
Ini adalah proyek pendidikan, bukan proyek laptop.
Mereka perlu belajar. Lalu, pikirkan saja --
mereka dapat memiliki, katakanlah, 100 buku.
Di sebuah desa, ada 100 laptop,
dan setiap laptop memiliki 100 buku yang berbeda,
sehingga desa itu tiba-tiba memiliki 10.000 buku.
Anda dan saya tidak memiliki 10.000 buku saat kita berada di sekolah dasar.
Terkadang mereka bersekolah di bawah pohon,
atau pada banyak kasus, para guru hanya bersekolah hingga kelas lima,
jadi anda memerlukan model belajar kolaboratif
bukan hanya membangun lebih banyak sekolah dan melatih lebih banyak guru,
yang bagaimanapun juga harus dilakukan.
Jadi sekali lagi kami melakukan program "Berikan satu, Dapat satu."
Tahun lalu, kami menjalankan program "Berikan satu, Dapat satu" ini
dan menghasilkan lebih dari 100.000 laptop
yang dapat kami berikan secara cuma-cuma.
Dan dengan menggratiskannya,
kami dapat pergi ke negara-negara yang tidak mampu sama sekali.
Dan itulah yang kami lakukan, kami pergi ke Haiti,
kami pergi ke Rwanda, Afghanistan,
Ethiopia, Mongolia.
Tempat-tempat yang bukan merupakan pasar,
lalu menyemainya dengan prinsip-prinsip
penyerapan, keterhubungan, usia muda, dan sebagainya.
Kemudian kita dapat membangkitkan jumlah yang besar.
Jadi berpikirlah seperti ini:
berpikirlah hal ini sebagai suntikan
melawan ketidakpedulian.
Dan berpikirlah bahwa laptop adalah vaksin.
Anda tidak memvaksinasi sedikit anak.
Anda memvaksinasi semua anak di sebuah daerah.
Nama saya Taylor Wilson.
Saya berusia 17 tahun
dan saya adalah fisikawan nuklir
mungkin agak sulit dipercaya, tapi itulah saya.
Dan saya akan menjelaskan
bahwa fusi nuklir
akan sampai pada,
jembatan yang dibicarakan oleh T. Boone Pickens
akan membawa kita ke sana.
Jadi fusi nuklir adalah energi masa depan kita.
Dan yang kedua,
menjelaskan bahwa anak-anak dapat mengubah dunia.
Jadi Anda mungkin bertanya --
(Tepuk tangan)
Anda mungkin bertanya,
bagaimana anda mengetahui apa energi masa depan kita?
Saya membangun sebuah reaktor fusi
ketika berusia 14 tahun.
Inilah bagian dalam reaktor fusi nuklir saya.
Saya memulai proyek ini
ketika berusia 12 atau 13 tahun.
Saya memutuskan saya ingin "membuat bintang."
Sekarang mungkin banyak diantara anda berkata,
tidak ada hal seperti fusi nuklir.
Saya tidak pernah melihat pembangkit listrik bertenaga fusi nuklir.
Itu tidak akan impas.
Tidak akan menghasilkan energi lebih banyak daripada energi yang diberikan
tetapi masih bisa melakukan beberapa hal yang bagus.
Saya merakitnya di dalam garasi saya,
dan sekarang alat ini ada di departemen fisika
Universitas Nevada di Reno.
Fusi nuklir menabrakkan deuterium,
yaitu hidrogen dengan neutron ekstra di dalamnya.
Jadi ini mirip dengan reaksi
rantai proton yang terjadi di dalam Matahari.
Saya menabrakkannya dengan sangat keras
hingga hidrogen itu menyatu,
dan proses ini menghasilkan beberapa produk sampingan,
dan saya memanfaatkan produk sampingan ini.
Jadi tahun lalu,
Saya memenangkan Intel International Science and Engineering Fair.
Saya mengembangkan detektor yang menggantikan detektor
yang dimiliki Departemen Keamanan Dalam Negeri.
Dengan harga ratusan dolar,
saya telah mengembangkan sebuah sistem yang melebihi sensitivitas
detektor seharga ratusan ribu dolar itu.
Saya membuatnya di dalam garasi saya.
(Tepuk tangan)
Dan saya telah mengembangkan sistem
untuk memproduksi isotop medis.
Tanpa memerlukan fasilitas seharga jutaan dolar
saya mengembangkan perangkat pada skala yang sangat kecil,
yang dapat memproduksi isotop.
Jadi itulah reaktor fusi saya di belakang sana.
Itulah saya pada papan pengendali
dari reaktor fusi saya.
Oh, sebagai selingan, saya membuat urania di garasi saya,
sehingga program nuklir saya sama majunya dengan program nuklir Iran.
Mungkin saya tidak mau mengakui hal itu.
Inilah saya di CERN di Jenewa, Swiss,
yang merupakan laboratorium fisika partikel terkemuka di dunia.
Inilah saya bersama Presiden Obama,
menunjukkan penelitian Keamanan Dalam Negeri saya kepadanya.
(Tepuk tangan)
Jadi dalam sekitar tujuh tahun
melakukan penelitian nuklir,
saya mulai dengan mimpi
untuk membuat sebuah "bintang dalam toples," bintang di garasi saya,
dan akhirnya saya bertemu presiden
dan mengembangkan hal-hal yang saya pikir bisa mengubah dunia,
dan saya pikir anak-anak yang lain juga bisa.
Jadi terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Marco Tempest: Yang saya ingin tunjukkan kepada Anda hari ini
adalah sesuatu yang masih dalam eksperimen.
Hari ini adalah pertunjukan nya yang pertama
Ini adalah demonstrasi dari realita yang bertambah
Dan peraga yang akan Anda lihat tidak direkam sebelumnya.
Gambarnya langsung
dan bereaksi dengan saya secara nyata.
Saya suka berpikir ini sebagai semacam sulap teknologi.
Jadi semoga saja.
Dan jagalah mata Anda pada layar lebar.
Realita yang bertambah
adalah perpaduan dari dunia nyata
dengan gambar yang dibuat komputer.
Tampaknya media yang sempurna
untuk menyelidiki sulap
dan bertanya, mengapa, dalam usia teknologi,
kita terus memiliki
rasa penasaran terhadap sulap.
Sulap adalah tipu muslihat,
tetapi tipu muslihat yang kita nikmati.
Untuk menikmati ditipu,
penonton harus terlebih dahulu
menangguhkan rasa percayanya.
Adalah penyair Samuel Taylor Coleridge
yang pertama kali mengusulkan penerimaan keadaan pikiran.
Samuel Taylor Coleridge: Saya mencoba untuk menyampaikan kemiripan kebenaran dalam tulisan saya
untuk menghasilkan imajinasi bayangan-bayangan ini
sebuah kemauan untuk menangguhkan rasa tak percaya
bahwa, untuk beberapa saat,
merupakan kepercayaan puitis.
MT: Kepercayaan ini dalam kefiksiannya adalah penting
untuk setiap jenis pengalaman yang dibuat-buat.
Tanpa itu,
naskah hanyalah kata-kata.
Realita yang bertambah
hanyalah teknologi terbaru.
Dan kecepatan tangan
hanyalah sebuah demonstrasi seni
dari ketangkasan.
Kita semua sangat baik dalam menangguhkan rasa percaya.
Kita melakukannya setiap hari,
saat membaca novel,
menonton televisi,
atau pergi ke bioskop.
Kita rela memasuki dunia fiksi
di mana kita menghibur pahlawan kita
dan menangis untuk teman-teman yang kita tidak pernah temui.
Tanpa kemampuan ini
tidak ada sulap.
Hal tersebut adalah Jean Robert-Houdin,
pesulap terbesar Prancis,
yang pertama kali mengakui peran pesulap
sebagai pendongeng.
Dia mengatakan sesuatu yang saya telah saya tempel di dinding studio saya.
Jean Robert-Houdin: Penyulap bukanlah penyulap
Dia adalah seorang aktor yang memainkan bagian dari penyulap.
MT: Yang berarti sulap adalah teater
dan setiap trik
adalah sebuah cerita.
Trik-trik sulap
mengikuti pola dasar fiksi naratif.
Ada kisah penciptaan dan kehilangan,
kematian dan kebangkitan,
dan hambatan yang harus diatasi.
Sekarang banyak dari mereka sangat dramatis.
Pesulap bermain dengan api dan baja,
menantang bahaya gergaji bundar,
berani untuk menangkap peluru,
atau mencoba menghindari maut.
Tapi penonton tidak datang untuk melihat pesulap tewas,
mereka datang untuk melihat dia hidup.
Karena cerita yang terbaik
selalu memiliki akhir yang bahagia.
Trik-trik sulap memiliki satu elemen khusus.
Mereka bercerita dengan akhir yang tak terduga.
Sekarang Edward de Bono berpendapat
bahwa otak kita adalah mesin berpola.
Dia mengatakan bahwa pesulap sengaja mengeksploitasi
cara penonton berpikir.
Edward de Bono: Sulap panggung bergantung hampir sepenuhnya
pada kesalahan momentum.
Penonton ini dipimpin untuk membuat asumsi atau elaborasi
yang sangat masuk akal,
tetapi tidak, pada kenyataannya, sesuai
apa yang sedang dilakukan di depan mereka.
MT: Dalam hal itu,
trik sulap seperti lelucon.
Lelucon membawa kita menyusuri jalan setapak
ke tujuan yang diharapkan.
Tapi ketika skenario kita bayangkan tiba-tiba terbalik
menjadi sesuatu yang sama sekali tak terduga,
kita tertawa.
Hal yang sama terjadi
ketika orang menonton trik sulap.
Pada akhirnya
menentang logika,
memberikan wawasan baru ke dalam masalah,
dan penonton mengekspresikan kekaguman mereka
dengan tawa.
Sangat menyenangkan untuk ditipu.
Salah satu kualitas kunci dari semua cerita
adalah bahwa mereka dibuat untuk dibagikan.
Kita merasa terdorong untuk memberitahu mereka.
Ketika saya melakukan trik di sebuah pesta --
(Tertawa)
orang tersebut akan segera menyingkirkan teman mereka
dan meminta saya untuk melakukannya lagi.
Mereka ingin berbagi pengalaman.
Itu membuat pekerjaan saya lebih sulit,
karena, jika saya ingin mengejutkan mereka,
Saya perlu menceritakan sebuah cerita yang berawal sama,
tetapi akhirnya berbeda --
trik yang tak terduga
dengan cara yang tak diduga.
Ini membuat saya sibuk.
Sekarang para ahli percaya
bahwa cerita yang melampaui kapasitas kita untuk menjaga kita tetap terhibur.
Kita berpikir dalam struktur naratif.
Kita menghubungkan peristiwa dan emosi
dan mengubah mereka secara naluriah
menjadi urutan yang dapat dengan mudah dipahami.
Ini pencapaian manusia yang unik.
Kita semua ingin berbagi cerita kita,
apakah itu trik yang kita lihat di pesta,
hari buruk di kantor,
atau indahnya melihat matahari terbenam saat berlibur.
Hari ini, berkat teknologi,
kita bisa berbagi cerita-cerita seperti yang belum pernah sebelumnya,
melalui email, Facebook,
blog, tweet,
di TED.com.
Alat-alat jaringan sosial,
ini adalah api unggun digital
di sekeliling kumpulan penonton
untuk mendengar cerita kita.
Kita mengubah fakta menjadi simile dan metafora,
dan bahkan fantasi.
Kita memoles tepi kasar dari hidup kita
sehingga mereka merasakan keseluruhannya.
Cerita kita membuat kita sendiri
dan, kadang-kadang, orang yang kita inginkan.
Mereka memberi kita identitas kita
dan rasa komunitas.
Dan jika cerita itu adalah hal yang baik,
itu bahkan mungkin membuat kita tersenyum.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Nama saya McKenna Pope. 
Usia saya 14 tahun,
dan ketika saya berumur 13 tahun, 
saya meyakinkan
salah satu perusahaan mainan terbesar,
pembuat mainan terbesar di dunia, Hasbro,
untuk mengubah cara mereka memasarkan
salah satu produk terlaris mereka.
Jadi izinkan saya menceritakannya pada kalian.
Saya punya adik laki-laki, Gavin.
Ketika semua ini terjadi, dia berusia 4 tahun.
Dia suka memasak.
Dia selalu mengeluarkan semua bumbu-bumbu masak 
dari kulkas
dan mencampurnya menjadi, 
ya, kalian pasti tahu,
adonan yang tidak bisa dimakan,
atau membuat makaroni dan keju yang tak terlihat.
Dia benar-benar ingin menjadi seorang koki.
Jadi hadiah apa yang lebih bagus untuk seorang anak 
yang ingin menjadi koki
daripada sebuah Oven Easy-Bake. Ya kan?
Maksud saya, waktu kecil, kita semua punya itu.
Dan dia benar-benar menginginkannya.
Tapi lalu dia menyadari sesuatu.
Di iklan dan di kemasan Oven Easy-Bake,
Hasbro memasarkannya khusus untuk anak perempuan.
Dan cara mereka melakukannya
adalah dengan hanya menampilkan anak perempuan 
di kemasan dan iklan-iklannya,
dan oven-nya dipenuhi dengan gambar bunga
dan warnanya hanya pink muda dan ungu,
warna-warna yang sangat spesifik untuk anak 
perempuan, kan?
Jadi mereka agaknya mengirimkan semacam pesan
bahwa hanya anak perempuan yang harusnya memasak, bukan anak laki-laki.
Dan ini benar-benar mematahkan semangat adik saya.
Dia pikir dia tidak seharusnya ingin menjadi koki,
karena itu adalah sesuatu yang dilakukan anak perempuan.
Anak perempuan memasak; anak laki-laki tidak,
atau setidaknya itulah pesan yang dikatakan Hasbro.
Dan ini membuat saya berpikir,
Ya Tuhan, seandainya ada cara saya bisa mengubahnya,
seandainya Hasbro dapat mendengar suara saya
sehingga saya bisa bertanya pada mereka dan mengatakan
kesalahan mereka
dan meminta mereka mengubahnya.
Dan itu membuat saya berpikir tentang sebuah website
yang saya dengar beberapa bulan sebelumnya
yang bernama Change.org.
Change.org adalah platform berbagi petisi 
secara online
dimana kita dapat membuat sebuah petisi dan
semua orang dapat melihatnya di seluruh jaringan 
sosial media,
melalui Facebook, melalui Twitter,
melalui Youtube, Reddit, Tumblr,
atau apapun yang dapat kalian pikirkan.
Akhirnya saya membuat sebuah petisi
dan sebuah video Youtube 
yang saya tambahkan ke petisi saya
pada dasarnya meminta Hasbro
untuk mengubah cara mereka memasarkannya,
dengan memasukkan anak laki-laki di iklan, 
di kemasannya,
dan yang utama membuat oven itu
dalam warna-warna yang tidak terlalu spesifik gender.
Jadi petisi ini mulai tersebar --
dengan begitu cepat, kalian tidak akan percaya,
Saya diwawancara oleh berbagai stasiun berita nasional
dan media, benar-benar menakjubkan.
Dalam tiga minggu, mungkin tiga setengah minggu,
saya mendapat 46.000 tanda tangan di petisi ini.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Jadi, jelas, ini benar-benar gila.
Akhirnya, Hasbro sendiri mengundang saya ke 
markas besar mereka
supaya mereka dapat menunjukkan
produk Oven Easy-Bake mereka yang baru 
pada saya
yang berwarna hitam, perak, dan biru.
Saat itu benar-benar salah satu momen terbaik 
dalam hidup saya.
Seperti &quot;Willy Wonka dan Pabrik Coklat.&quot;
Benda itu sangat menakjubkan.
Yang tidak saya sadari saat itu, adalah,
bahwa saya sudah menjadi seorang aktivis,
saya bisa mengubah sesuatu,
bahkan sebagai anak-anak, atau mungkin
terutama sebagai anak-anak,
suara saya penting, dan suara kalian juga penting.
Saya ingin bilang bahwa jalannya tidak akan mudah,
dan tidak mudah juga bagi saya,
karena saya menghadapi berbagai kendala.
Orang-orang di dunia maya, dan kadang
bahkan di dunia nyata,
bersikap tidak sopan kepada saya dan 
keluarga saya,
dan berkata bahwa semua itu hanya 
buang-buang waktu,
dan itu benar-benar mematahkan semangat saya.
Dan sebenarnya, saya punya beberapa contoh, karena tidak ada balas dendam yang lebih baik
daripada menunjukkan kebodohan mereka, bukan?
Jadi, ayo lihat.
Dari ID Liquidsore29 --
nama yang menarik --
&quot;Ibu-ibu liberal menjijikkan yang menjadikan anak mereka gay.&quot;
Begitukah, Liquidsore29? Begitukah? Baiklah.
Bagaimana dengan pesan dari Whiteboy77AGS:
&quot;Orang-orang selalu butuh sesuatu untuk diributkan.&quot;
Dari Jeffrey Gutierrez:
"Ya Tuhan, diam. Kamu hanya ingin uang 
dan perhatian."
Jadi komentar-komentar seperti ini
yang benar-benar mematahkan semangat saya untuk membuat perubahan di masa depan
karena saya pikir, orang-orang tidak peduli,
mereka pikir ini buang-buang waktu,
dan orang-orang akan bersikap tidak sopan 
padaku dan keluargaku.
Itu menyakiti perasaan saya,
dan membuat saya berpikir,
jadi untuk apa membuat perubahan di masa depan?
Tapi kemudian saya mulai menyadari sesuatu.
Pembenci akan membenci.
Ayolah, katakan bersama saya. Satu, dua, tiga:
Pembenci akan membenci.
Jadi biarkan para pembenci kalian membenci,
Kalian tahu, dan buatlah perubahan kalian,
karena saya tahu kalian bisa.
Saya melihat para hadirin hari ini,
dan saya melihat 400 orang
yang datang karena mereka ingin tahu bagaimana mereka dapat membuat perubahan,
dan saya tahu kalian bisa, dan Anda semua 
yang menonton di rumah juga bisa
karena kalian punya begitu banyak yang 
dapat kalian lakukan dan kalian percayai,
dan kalian dapat mempromosikannya 
di seluruh media sosial,
melalui Facebook, Twitter, Youtube, Reddit, Tumblr,
melalui apa pun yang dapat kalian pikirkan.
Dan kalian dapat membuat perubahan itu.
Kalian dapat menggunakan sesuatu yang kalian percayai
dan jadikan itu menjadi petisi kalian dan mengubahnya.
Dan percikan yang telah kalian dengar 
seharian hari ini,
Kalian bisa menggunakan percikan 
di dalam diri kalian itu
dan mengubahnya menjadi api.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Musik) (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Naga dari masa lampau ini
adalah makhluk yang luar biasa.
Mereka aneh,
mereka indah,
dan sangat sedikit yang kita tahu
mengenai mereka.
Pikiran ini terlintas di kepala saya
sewaktu saya melihat halaman-halaman
buku dinosaurus pertama saya.
Saya berusia sekitar lima tahun waktu itu,
dan saat itu saya putuskan
bahwa saya akan menjadi
seorang ahli paleontologi.
Paleontologi memungkinkan saya untuk
menyatukan kecintaan saya pada hewan
dengan keinginan saya untuk menjelajah
ke sudut-sudut dunia.
Dan sekarang, beberapa tahun kemudian,
saya sudah memimpin beberapa ekspedisi
ke sudut yang paling luas
di planet ini, yaitu Sahara.
Saya bekerja di Sahara karena
saya berada dalam suatu pencarian
untuk menguak penemuan baru, peninggalan
dinosaurus predator raksasa yang aneh
yang disebut Spinosaurus.
Beberapa tulang binatang ini
telah ditemukan
di gurun pasir Mesir
dan dijabarkan sekitar 100 tahun lalu
oleh seorang ahli paleontologi Jerman.
Sayangnya, semua tulang-belulang
Spinosaurus ini musnah di Perang Dunia II.
Jadi yang tersisa bagi kami hanyalah
beberapa gambar dan catatan.
Dari gambar-gambar ini,
kami tahu bahwa makhluk ini,
yang hidup sekitar 100 juta tahun lalu,
sangat besar,
punya tulang belakang yang panjang,
membentuk layar yang sangat lebar,
dan rahangnya panjang dan ramping,
sedikit seperti buaya,
dengan gigi mengerucut,
yang mungkin digunakan untuk
menangkap mangsa yang licin, seperti ikan.
Tapi hanya itulah yang kita tahu
tentang binatang ini 100 tahun ke depan.
Pekerjaan saya membawa saya
ke daerah perbatasan Moroko dan Algeria,
suatu tempat yang bernama Kem Kem.
Tempat yang sangat sulit untuk bekerja.
Anda harus berurusan dengan badai pasir
dan ular dan kalajengking,
dan sangat sulit untuk mencari
fosil yang bagus di sana.
Tapi kerja keras kami tidak sia-sia.
Kami menemukan banyak
spesimen yang menakjubkan.
Ada tulang dinosaurus yang terbesar
yang pernah ditemukan
di bagian Sahara ini.
Kami menemukan sisa-sisa
dinosaurus predator raksasa,
dinosaurus predator berukuran sedang,
dan tujuh atau delapan jenis
binatang pemburu yang mirip buaya.
Fosil-fosil ini terkubur
di sebuah sistem sungai.
Sistem sungai tersebut juga ditinggali
coelacanth raksasa sebesar mobil,
seekor ikan gergaji raksasa,
dan langit di atas sistem sungai ini
dipenuhi pterosaurus,
reptil terbang.
Tempat yang cukup berbahaya,
bukan tempat yang Anda ingin tuju
jika Anda punya mesin waktu.
Jadi kami menemukan semua fosil
binatang yang menakjubkan ini
yang hidup berdampingan
dengan Spinosaurus,
tapi Spinosaurus sendiri sulit ditemukan.
Kami hanya menemukan potongan-potongan
dan saya berharap kami menemukan
bagian kerangka di suatu tempat.
Akhirnya, baru-baru ini saja,
kami menemukan sebuah situs penggalian
dimana pemburu fosil setempat menemukan
beberapa tulang-belulang Spinosaurus.
Kami kembali kesana dan
mengumpulkan lebih banyak tulang.
Dan akhirnya setelah 100 tahun
kami punya bagian kerangka lainnya
dari makhluk yang aneh ini,
Dan kami dapat membangunnya kembali.
Kami sekarang tahu kepala Spinosaurus
agak mirip buaya,
sangat berbeda dari
dinosaurus predator lain,
sangat berbeda dengan T. rex.
Tapi informasi yang benar-benar menarik
datang dari sisa kerangka lainnya.
Tulang belakang yang panjang,
tulang belakang membentuk layar besar.
Kami punya tulang kaki, tengkorak,
telapak kaki berbentuk dayung, dan lebar,
sangat tidak lazim, tidak ada
dinosaurus lain dengan kaki seperti ini --
dan kami pikir mereka mungkin
berjalan di tanah lembek,
atau mengayuh di air.
Kami juga melihat
struktur mikro tulang yang halus,
struktur dalam dari tulang Spinosaurus,
yang ternyata sangat padat dan ringkas.
Biasanya kita menemukan struktur ini pada
hewan yang menghabiskan waktu di air,
berguna untuk kontrol
daya apung di dalam air.
kami memindai semua tulangnya
dan menyusun kerangka digital Spinosaurus.
Dan sewaktu kami melihat
kerangka digitalnya,
kami menyadari bahwa dinosaurus ini
tidak seperti yang lainnya.
Dia lebih besar dari T. rex,
dan bentuk kepalanya menunjukkan
bahwa ia "pemakan ikan",
dan seluruh kerangkanya menunjukkan
bahwa ia "pecinta air" --
tulang yang padat, kaki seperti dayung,
dan kaki belakang yang mengecil,
dan sekali lagi, ini biasanya
ditemukan pada hewan
yang menghabiskan banyak waktu
di dalam air.
Jadi, saat kami memberi daging
pada kerangka Spinosaurus kami --
memberikan otot dan
membungkusnya dengan kulit --
kami menyadari bahwa kami berurusan
dengan monster laut,
seekor dinosaurus predator,
lebih besar dari T. rex,
penguasa raksasa sungai purba,
memakan banyak hewan air
yang saya tunjukkan di awal.
Jadi itulah yang membuatnya menjadi
penemuan yang hebat.
Dinosaurus yang berbeda.
Dan beberapa orang bilang pada saya,
"Wow, ini penemuan sekali seumur hidup.
Tidak banyak yang tersisa
untuk ditemukan di dunia ini."
Saya berpendapat lain.
Menurut saya, Sahara masih penuh
dengan harta karun,
dan jika orang mengatakan bahwa
tak ada tempat lagi untuk dijelajahi,
Saya suka mengutip pemburu dinosaurus
terkenal, Roy Chapman Andrews,
dan dia bilang, "Selalu
ada petualangan di balik belokan --
dan dunia masih dipenuhi
dengan banyak belokan."
Perkataan tersebut benar beberapa
abad lalu
sewaktu Roy Chapman Andrews menulisnya.
Dan masih benar sekarang ini.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Begitu banyak orang.
Waktu aku masih kecil,
kusembunyikan hatiku di kolong tempat tidur, karena kata ibuku,
“Kalau kamu tidak hati-hati, suatu hari seseorang akan membuatmu patah hati.”
Percayalah. Kolong tempat tidur bukan tempat persembunyian yang baik.
Aku tahu karena aku telah dijatuhkan begitu sering
sampai aku jadi pusing dan mual ketika harus bangkit membela diri.
Tapi itulah apa yang diperintahkan kepada kita.
Bangkitlah membela diri.
Dan itu sulit dilakukan kalau kamu tidak tahu siapa dirimu sebenarnya.
Kita diharapkan untuk menentukan siapa diri kita pada usia begitu muda,
dan bila kita tidak melakukannya, orang lain akan menentukannya untuk kita.
Kutu buku. Gendut. Pelacur. Homo.
Dan saat kita diberi tahu siapa kita,
kita juga ditanya,
“Kamu ingin jadi apa kalau kamu sudah besar?”
Aku selalu merasa itu adalah sebuah pertanyaan yang tidak adil.
Itu mengandaikan kita tidak bisa menjadi apa yang kita sudah jadi.
Kita adalah anak-anak.
Waktu aku masih kecil, aku ingin menjadi seorang laki-laki.
Aku ingin mempunyai sebuah tabungan dana pensiun terdaftar
untuk mempersediakan permen cukup lama sehingga masa tua menjadi manis.
Waktu aku masih kecil, aku ingin bercukur.
Sekarang, tidak terlalu.
Waktu aku delapan tahun, aku ingin menjadi ahli biologi kelautan.
Waktu aku sembilan tahun, aku menonton film “Jaws,”
dan berpikir sendiri, “Tidak, terima kasih.”
Dan waktu aku 10 tahun, aku diberi tahu bahwa orang tuaku pergi karena mereka tidak menginginkanku.
Waktu aku 11 tahun, aku ingin dibiarkan sendiri.
Waktu aku 12 tahun, aku ingin mati. Waktu aku 13 tahun, aku ingin membunuh seorang anak.
Waktu aku 14 tahun, aku disuruh mempertimbangkan jalur karir dengan serius.
Aku berkata, “Aku ingin menjadi seorang penulis.”
Dan mereka berkata, “Pilihlah sesuatu yang realistis.”
Jadi aku berkata, “Pegulat profesional.”
Dan mereka berkata, “Jangan bodoh.”
Lihat, mereka bertanya aku ingin jadi apa,
lalu memberi tahu jangan menjadi apa.
Dan aku bukan satu-satunya.
Kita diberi tahu bahwa kita harus menjadi
sesuatu yang bukan kita, mengorbankan jati diri kita
untuk mewarisi topeng dari apa yang nantinya akan menjadi diri kita.
Aku disuruh menerima identitas
yang akan diberikan orang lain kepadaku.
Dan aku bertanya-tanya, apa yang membuat mimpiku begitu mudah dibuyarkan?
Memang, mimpiku pemalu,
karena mereka dari Kanada. (Tertawa)
Mimpiku sadar diri dan terlalu mudah minta maaf.
Mereka berdiri sendirian di acara dansa SMA,
dan mereka belum pernah dicium.
Lihatlah, mimpiku mendapat hinaan juga.
Konyol. Bodoh. Mustahil.
Tapi aku terus bermimpi.
Aku pernah ingin menjadi seorang pegulat. Aku telah memikirkan segalanya.
Aku akan menjadi Si Tukang Sampah.
Gerakan pamungkasku adalah Penggumpal Sampah.
Ucapan khasku akan jadi “Aku akan membuang sampah!”
(Tertawa) (Tepuk Tangan)
Dan kemudian orang ini, Duke “Tong Sampah” Droese,
mencuri seluruh ideku.
Aku hancur, seakan masuk ke pemadat sampah.
Aku berpikir sendiri, “Sekarang bagaimana? Ke mana aku harus berpaling?”
Puisi.
Seperti sebuah bumerang, hal yang kucinta datang kembali padaku.
Salah satu baris pertama puisi yang dapat kuingat
kutulis sebagai tanggapan kepada sebuah dunia yang menuntutku agar membenci diri sendiri.
Dari usia 15 sampai 18, aku membenci diri sendiri
karena menjadi sesuatu yang kubenci: seorang penindas.
Ketika aku berusia 19, aku menulis,
“Aku akan mencintai diriku sendiri walaupun begitu mudah bagiku
untuk berlaku sebaliknya.”
Membela diri sendiri tidak harus berarti
menerima kekerasan.
Waktu aku masih kecil,
aku menggunakan PR demi pertemanan,
kemudian memberi setiap teman sebuah catatan keterlambatan untuk tiada pernah datang tepat waktu
bahkan seringnya tidak datang sama sekali.
Aku memberi diriku izin keluar kelas setiap kali mengalami janji yang diingkari.
Dan aku ingat rencana ini, muncul dari rasa frustrasi
terhadap seorang anak yang terus memanggilku, “Yogi,”
lalu menunjuk perutku dan berkata, “Terlalu banyak keranjang piknik.”
Ternyata tidak terlalu sulit menipu seseorang,
dan suatu hari sebelum kelas, aku berkata,
“Ya, kau dapat menyalin pekerjaan rumahku,”
dan kuberi dia semua jawaban yang salah
yang telah kutuliskan malam sebelumnya.
Dia mendapatkan kertasnya kembali mengharapkan nilai hampir sempurna,
dan tidak dapat mempercayainya ketika dia memandang ke seberang ruangan kepada saya dan mengangkat nilai nol.
Aku tahu bahwa aku tidak perlu mengangkat kertasku yang bernilai 28 dari 30,
tetapi kepuasanku sempurna ketika dia melihat padaku, bingung,
dan aku berpikir sendiri, “Lebih pintar dari pada beruang biasa, orang bodoh.”
(Tertawa) (Tepuk Tangan)
Inilah aku.
Beginilah aku membela diriku sendiri.
Waktu aku masih kecil,
aku mengira potongan daging babi dan potongan karate adalah hal yang sama.
Aku mengira keduanya adalah potongan daging babi.
Dan karena nenek saya mengira ini lucu,
dan karena ini adalah kesukaan saya, dia membiarkanku terus melakukannya.
Bukan masalah besar.
Suatu hari, sebelum aku menyadari bahwa anak gemuk tidak mudah memanjat pohon,
aku jatuh dari pohon dan mendapat memar di bagian kanan tubuhku.
Aku tidak memberi tahu nenekku tentang itu
karena aku khawatir akan dimarahi karena bermain di tempat yang tidak seharusnya.
Beberapa hari kemudian, guru olah raga melihat memarnya,
dan aku dikirim ke kantor kepala sekolah.
Dari sana, aku dikirim ke sebuah ruang kecil lain
dengan seorang wanita yang sangat ramah yang bertanya tentang kehidupanku di rumah.
Aku tidak melihat ada alasan untuk berbohong.
Sepengetahuan saya, kehidupan cukup baik.
Aku katakan kepadanya, kalau aku sedih, nenekku memberiku potongan karate.
(Tertawa)
Hal ini menyebabkan penyelidikan serius,
dan aku dipindahkan dari rumah selama tiga hari,
sampai mereka akhirnya menanyakan bagaimana aku mendapatkan memar.
Cerita kecil yang konyol ini menyebar dengan cepat di seluruh sekolah,
dan aku mendapatkan julukanku yang pertama:
Potongan Babi.
Sampai hari ini, aku benci potongan babi.
Aku bukan satu-satunya anak yang tumbuh seperti ini,
dikelilingi oleh orang-orang yang membacakan puisi
tentang tongkat dan batu,
seakan tulang yang patah lebih sakit dari pada julukan yang kita dapatkan,
dan kita dijuluki segala macam.
Sehingga kita tumbuh yakin bahwa tidak seorangpun akan pernah jatuh cinta kepada kita,
bahwa kita akan kesepian selamanya,
bahwa kita tidak akan pernah menjumpai seseorang yang membuat kita merasa seakan matahari
adalah sesuatu yang mereka buat untuk kita di bengkel mereka.
Hati yang sakit dan merintih, dan kita coba kosongkan diri agar tidak merasakan apa pun.
Jangan katakan kepadaku bahwa ini tidak lebih menyakitkan daripada sebuah tulang yang patah,
bahwa kehidupan yang tumbuh di dalam adalah sesuatu yang dapat dibuang oleh ahli bedah,
bahwa tidak mungkin ia menjalar; ia menjalar.
Dia berusia delapan tahun,
hari pertama di kelas tiga ketika dia disebut jelek.
Kami berdua pindah ke belakang kelas
supaya kami tidak lagi dibombardir oleh peluru kertas.
Namun lorong sekolah adalah sebuah medan pertempuran.
Kami menjumpai diri kami kalah hari demi hari malang.
Kami biasa tinggal di dalam selama istirahat, karena di luar lebih parah.
Di luar, kami harus berlatih melarikan diri,
atau belajar tidak bergerak seperti patung, tidak memberikan tanda-tanda bahwa kami ada di sana.
Di kelas lima, mereka menempelkan tanda di depan bangkunya
yang bertuliskan, “Awas anjing.”
Sampai hari ini, walaupun mempunyai suami yang mencintainya, dia tidak merasa dirinya cantik
karena sebuah tanda lahir yang memenuhi hampir setengah wajahnya.
Anak-anak biasa berkata, “Dia tampak seperti jawaban salah
yang dicoba untuk dihapus seseorang, tapi tidak dapat menyelesaikannya.”
Dan mereka tidak pernah mengerti bahwa dia membesarkan dua orang anak
yang mendefinisikan kecantikan dimulai dengan kata “Ibu,”
karena mereka melihat hatinya sebelum mereka melihat kulitnya,
karena dia selalu begitu menakjubkan.
Dia adalah dahan patah yang disambungkan ke sebuah pohon keluarga yang lain,
diadopsi,
bukan karena orang tuanya memilih takdir lain.
Dia berusia tiga tahun ketika dia menjadi minuman campuran
dari sebagian ditinggal sendiri dan dua bagian tragedi,
memulai terapi di kelas delapan,
mempunyai kepribadian yang terbuat dari tes dan pil-pil,
hidup dengan tanjakan seakan gunung dan turunan seakan jurang,
empat perlima dirinya ingin bunuh diri, gelombang pasang obat antidepresi,
dan seorang remaja yang dijuluki “Popper,”
satu bagian karena pil-pil,
99 bagian karena kekejaman.
Dia mencoba bunuh diri di kelas 10
ketika seorang anak yang masih bisa pulang ke Mama dan Papa
dengan enak berkata kepadanya, “Lupakan saja.”
Seperti depresi adalah sesuatu yang bisa disembuhkan
oleh salah satu isi yang dijumpai dalam sebuah kotak P3K.
Sampai hari ini, dia adalah sebatang dinamit yang menyala di kedua ujungnya,
dapat menggambarkan kepada kalian dengan rinci bagaimana langit melengkung
sesaat sebelum akan runtuh,
dan walaupun sepasukan teman yang menyebutnya sebagai sebuah inspirasi,
ia tetap menjadi bagian dari percakapan di antara orang-orang yang tidak dapat mengerti
bahwa kadang-kadang bebas narkoba hanya sedikit berkaitan dengan kecanduan
dan lebih banyak berkaitan dengan kewarasan.
Kami bukan satu-satunya anak yang tumbuh seperti ini.
Sampai hari ini, anak-anak masih dipanggil dengan nama ejekan.
Yang biasa adalah, “Hey bodoh,” “Hey ayan.”
Tampaknya setiap sekolah punya gudang nama ejekan
yang diperbaharui setiap tahun,
dan bila seorang anak hancur di sekolah dan tidak seorang pun disekitarnya memilih untuk mendengar,
apakah mereka membuat suara?
Bukankah mereka hanya suara latar belakang dari rekaman suara macet
dalam pengulangan ketika orang berkata, “Anak-anak bisa menjadi kejam.”
Setiap sekolah adalah tenda utama sirkus besar,
dan tatanan kekuasaan berpindah dari pemain akrobat ke penjinak singa,
dari badut ke pemain karnaval, semua ini begitu jauh dari siapa kami sebenarnya.
Kami adalah orang-orang aneh – anak dengan capit lobster, wanita berjenggot,
keganjilan memutar-mutar depresi dan kesepian,
bermain soliter, memutar botol,
mencoba mencium bagian dari tubuh kami yang terluka agar sembuh,
tapi pada malam hari, ketika yang lain tidur,
kami terus berjalan di atas tali.
Itu adalah latihan, dan ya, sebagian dari kami jatuh.
Tapi aku ingin mengatakan kepada mereka bahwa semua ini
hanya puing-puing yang tertinggal ketika kami akhirnya memutuskan untuk menghancurkan
segala hal yang kami pikir adalah kami sebelumnya,
dan kalau kalian tidak dapat melihat sesuatu yang indah tentang diri kalian,
dapatkan cermin yang lebih baik, lihat lebih dekat, tatap lebih lama,
karena terdapat sesuatu di dalam yang membuat kalian terus mencoba
walaupun orang-orang menyuruh kalian agar menyerah.
Kalian membuat cetakan di sekeliling hati yang patah dan menandatanganinya sendiri.
Kau tandatangani, “Mereka salah.”
Karena mungkin kau tidak termasuk dalam sebuah kelompok atau klik.
Mungkin mereka memutuskan untuk memilihmu terakhir untuk tim basket atau segalanya.
Mungkin biasa kau bawa memar dan gigi patah ke acara “tunjukkan dan ceritakan,” tapi tiada pernah terceritakan,
karena bagaimana kau dapat mempertahankan posisi
kalau semua orang di sekelilingmu ingin menguburmu di bawahnya?
Kau harus yakin bahwa mereka salah.
Mereka pasti salah.
Kalau tidak kenapa kita masih berada di sini?
Kita tumbuh belajar menyemangati mereka yang tidak diunggulkan
karena kita melihat diri kita di dalam mereka.
Kita berasal dari akar yang ditanam dalam keyakinan
bahwa kita bukanlah apa panggilan kita.
Kita bukanlah mobil mogok yang ditinggalkan
dan berdiam kosong di sebuah jalan raya,
dan bila dalam hal tertentu memang demikian, jangan khawatir.
Kita hanya keluar untuk berjalan dan mendapatkan bahan bakar.
Kita adalah anggota yang lulus dari kelas Kami Berhasil,
bukan gema yang melirih dari suara-suara yang berteriak,
“Nama ejekan tidak akan pernah melukaiku.”
Tentu mereka melukai.
Tapi hidup kita hanya akan selalu
berlanjut menjadi aksi keseimbangan
yang mempunyai sedikit hubungan dengan kepedihan
dan lebih banyak hubungan dengan keindahan.
(Tepuk tangan)
Hari ini saya akan berbicara
mengenai penemuan yang tidak terduga.
Sekarang saya bekerja di industri teknologi energi matahari.
Dan perusahaan startup saya
sedang mencari mendorong diri kita
untuk terjun ke lingkungan
dengan memusatkan perhatian ke ...
... memusatkan perhatian ke sumber daya kerumunan.
Ini adalah sekilas video
tentang apa yang kami lakukan.
Hah. Tunggu sebentar.
Mungkin ini membutuhkan sedikit waktu untuk menyetel videonya.
(Tertawa)
Kita akan -- kita dapat melewatinya--
Saya akan melewatkan video ini ...
(Tertawa)
Tidak
(Tertawa)
(Tertawa)
(Musik)
Bukan ini ...
(Tertawa)
Baiklah.
(Tertawa)
Teknologi energi matahari adalah ...
Oh, waktunya sudah habis?
Baiklah. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Dari mana Anda berasal?
Sebuah pertanyaan yang sederhana,
tapi di masa sekarang, tentu saja, pertanyaan yang mudah
mengundang jawaban yang sulit.
Orang-orang bertanya darimana asal saya,
dan mereka mengira India,
dan mereka benar sejauh keturunan
dan darah saya 100% berasal dari India.
Hanya saja, saya tidak pernah tinggal disana.
Saya bahkan tidak bisa berbicara satu kata
dari lebih 22,000 dialek yang ada di India.
Jadi saya kira, saya tidak berhak
untuk menyebut diri saya orang India.
Dan jikalau, pertanyaan "Dari mana Anda berasal?"
berarti "Di mana Anda dilahirkan, dibesarkan dan bersekolah?"
berarti saya sepenuhnya berasal dari sebuah negara kecil yang lucu
yang kita kenal sebagai Inggris,
tetapi saya meninggalkan Inggris setelah saya menyelesaikan
kuliah S1 saya,
dan selama saya beranjak dewasa,
saya menjadi satu-satunya anak di semua kelas saya
yang tidak terlihat seperti seorang pahlawan klasik Inggris
yang digambarkan di buku-buku.
Dan jika "Dari mana Anda berasal?"
berarti "Di mana Anda membayar pajak?
Di mana dokter dan dokter gigimu?"
berarti saya berasal dari Amerika,
dan saya telah berada di Amerika selama 48 tahun,
sejak saya kecil.
Hanya saja, selama itu,
saya harus membawa kartu kecil berwarna pink
dengan garis hijau tergores di muka saya
untuk mengidentifikasi saya sebagai seorang pendatang asing tetap.
Dan semakin lama saya tinggal di Amerika saya sebenernya semakin merasa lebih asing.
(Tertawa)
Dan jika "Dari mana Anda berasal?"
berarti "Tempat yang tertanam di hatimu
dan di mana Anda mencoba untuk menghabiskan sebagian besar waktumu?"
berarti saya orang Jepang,
karena saya mencoba sebisa mungkin tinggal disana
selama 25 tahun terakhir ini, di Jepang.
Hanya saja, selama itu, saya hanya punya visa turis
dan saya yakin bahwa tidak banyak orang Jepang
yang memandang saya seperti salah seorang dari mereka.
Dan saya berkata ini hanya untuk menekankan
betapa kuno dan sederhananya
latar belakang saya,
karena ketika saya ke Hong Kong atau Sydney atau Vancouver,
kebanyakan remaja yang saya temui
mempunyai latar belakang yang lebih internasional dan multi-kultur dibandingkan saya.
Dan mereka punya satu rumah yang berhubungan dengan orang tua mereka,
tetapi juga punya rumah yang lain yang terasosiasikan dengan pasangan mereka,
dan rumah ketiga mungkin terhubung dengan tempat dimana mereka berada,
dan rumah keempat berhubungan dengan tempat yang mereka impikan,
dan banyak lagi.
Dan seumur hidup, mereka akan menempatkan potongan-potongan
dari semua tempat menjadi sebuah
kaca patri yang utuh.
Rumah bagi mereka adalah pekerjaan yang sedang berlangsung.
Seperti sebuah proyek yang terus mereka tambahkan
untuk menjadi lebih baik dan perbaiki kesalahan.
Dan bagi semakin banyak dari kita,
rumah menjadi lebih dari sebuah tanah,
rumah telah dapat dikatakan menjadi sebuah jiwa.
Jika seorang tiba-tiba bertanya, "Di mana rumahmu?"
Saya memikirkan orang-orang yang saya sayangi dan teman-teman terdekat
atau lagu yang berpergian dengan saya ke manapun saya berada.
Dan saya selalu merasa seperti ini,
tapi saya baru menyadarinya
beberapa tahun lalu ketika saya menaiki tangga
rumah orang tua saya di California,
dan saya melihat ke jendela ruang tamu
dan melihat bahwa kita dikelilingi oleh api setinggi 70 kaki,
kebakaran yang biasa menjilat
bukit-bukit di California dan tempat lain.
Tiga jam kemudian, api tersebut telah menghabisi
rumah saya beserta semua isinya,
kecuali saya, menjadi debu.
Dan saya bangun keesokan harinya,
saya tidur di lantai rumah teman saya,
dan satu-satunya yang saya punya adalah sikat gigi
yang baru saya beli dari supermarket 24 jam.
Dan tentu, ketika seseorang bertanya kepada saya sewaktu itu,
"Di mana rumah Anda?"
Saya tidak bisa menunjuk sebuah bangunan apapun.
Rumah saya adalah apapun yang ada di dalam saya.
Dan dalam banyak cara, saya rasa ini adalah kebebasan yang sejati.
Karena ketika kakek nenek saya lahir,
mereka punya rasa sebuah rumah,
sebuah rasa komunitas, bahkan permusuhan,
yang telah ditetapkan sejak lahir,
dan mereka tidak punya kesempatan untuk beranjak keluar dari itu.
Sekarang, setidaknya beberapa dari kita bisa memilih rumah kita,
membuat komunitas kita,
membentuk identitas diri, dan dengan melakukan itu,
menapak keluar dari
perbedaan hitam putih yang ada
di zaman kakek nenek kita.
Bukanlah sebuah kebetulan jikalau presiden
dari sebuah negara terkuat di dunia adalah setengah Kenyan,
sebagain dibesarkan di Indonesia,
dan punya kakak ipar orang Cina Kanada.
Jumlah orang yang tinggal di negara yang bukan negara mereka
sekarang mencapai 220 juta,
dan itu adalah jumlah yang sangat besar,
itu berarti jika kita ambil seluruh populasi orang Kanada
dan semua populasi orang Australia
dan lagi seluruh populasi Australia
dan lagi seluruh populasi Kanada
dan gandakan jumlah itu,
jumlahnya masih kurang dibandingkan jumlah populasi
suku yang berpindah-pindah ini.
Dan jumlah orang yang tinggal diluar
kategori negara bertambah begitu pesat,
menjadi 64 juta dalam waktu 12 tahun terakhir,
dan cepat akan lebih banyak orang seperti kita dibandingkan orang Amerika.
Kita sudah mewakili negara terbesar kelima di dunia.
Bahkan, kota terbesar di Kanada, Toronto,
penduduk kebanyakannya saat ini adalah mereka yang biasa disebut
orang asing, seorang yang dilahirkan di negara berbeda.
Dan saya selalu merasa bahwa keindahan dari dikelilingi oleh orang asing
adalah hal itu membangunkan kita.
Bahwa kita tidak boleh menganggap remeh sesuatu yang selalu tersedia buat kita.
Bepergian, bagi saya, kurang lebih seperti merasa jatuh cinta,
karena tiba-tiba semua indera tubuh "dinyalakan".
Seketika kita menjadi waspada terhadap pola rahasia dunia ini.
Sebuah perjalanan penemuan yang sebenarnya, seperti yang dikatakan oleh Marcel Proust,
terdiri tidak dari melihat hal baru,
tetapi melihat dengan penglihatan baru.
Dan tentu, sewaktu Anda punya mata yang baru,
bahkan penglihatan lama, rumahmu
menjadi sesuatu yang berbeda.
Banyak orang tinggal di negara yang bukan milik mereka
adalah pengungsi yang tidak pernah ingin meninggalkan rumah
dan rindu untuk pulang.
Tapi untuk yang beruntung di antara kita,
saya berpikir tentang kesempatan-kesempatan baru.
Tentu sewaktu saya berpergian,
terutama ke kota-kota utama di dunia,
kebanyakan orang yang saya temui hari ini
adalah seorang perempuan setengah Korea, setengah Jerman
yang tinggal di Paris.
Dan secepat dia menemukan seorang pemuda setengah Thai,
setengah Kanada yang berasal dari Edinburgh,
dia mengasosiasikan dia sebagai kerabat.
Dia menyadari bahwa mungkin dia lebih punya banyak kesamaan dengan dia
daripada orang-orang yang sepenuhnya Korea atau Jerman.
Jadi mereka berteman. Mereka jatuh cinta.
Dan mereka pindah ke New York.
(Tertawa)
atau Edinburgh.
Dan anak perempuan mereka yang lahir
bukanlah orang Korea atau orang Jerman
atau orang Perancis atau Thailand atau Skotlandia atau Kanadia
atau bahkan Amerika, tapi
gabungan yang indah dari semua tempat itu.
Dan kemungkinannya semua yang
perempuan itu impikan tentang dunia,
tuliskan tentang dunia, pikirkan tentang dunia,
bisa menjadi sesuatu yang berbeda
karena itu berasal dari pengabungan yang tak terhindarkan
dari kultur yang berbeda-beda.
Dari mana Anda berasal menjadi lebih tidak penting
dibandingkan ke mana anda akan pergi.
Akan lebih banyak dari kita yang mengakar di masa depan
atau di hari ini, sebanyak masa lalu.
Dan rumah, yang kita tahu, bukanlah sebuah tempat
di mana kebetulan kita dilahirkan.
Rumah adalah sebuah tempat kita menjadi diri kita sendiri.
Dan lagi,
ada sebuah masalah besar dari perpindahan,
yaitu susahnya untuk mendapat jejakan
sewaktu kamu berada di tengah-tengah semua itu.
Beberapa tahun yang lalu, saya sadar saya telah mengumpulkan
100 juta miles di United Airlines saja.
Kita semua tahu itu sistem yang gila,
enam hari di neraka, dan kamu dapat hari ketujuh gratis.
(Tertawa)
Dan saya mulai berpikir,
pergerakan hanyalah sebagus keheningan
yang bisa kita bawa untuk menyeimbangkan semuanya.
Dan 8 bulan setelah rumah saya hangus terbakar,
saya bertemu teman yang mengajar di SMA setempat,
dan dia bilang, "Saya punya tempat sempurna untukmu."
"Benarkah?" kata saya. Saya selalu sedikit skeptis
ketika orang berkata seperti itu.
"Tidak, sungguh," dia lanjut berkata
"hanya tiga jam dengan mobil,
dan tidak terlalu mahal,
dan tidak seperti tempat-tempat yang pernah kamu tinggal sebelumnya."
"Hmm." Saya mulai tertarik.
"Di mana?"
"Begini - " Dan di sini teman saya mendaham -
"Sebenarnya, itu adalah tempat pertapaan Katolik."
Dan itu adalah jawaban yang salah.
Saya telah menghabiskan 15 tahun di sekolah Anglikan,
jadi saya punya cukup lagu-lagu dan salib untuk seluruh hidup saya.
Beberapa hidup saya, sebenarnya.
Tapi teman saya menyakinkan saya kalau dia bukanlah orang Katolik,
murid-muridnya juga bukan,
tapi dia ambil beberapa kelas di sana setiap musim semi.
Dan sewaktu dia ambil kelas itu, bahkan anak California 15 tahun
yang paling tidak bisa diam dan nakal sekalipun
hanya perlu tiga hari untuk berdiam diri
dan sesuatu dalam dirinya mencair dan menjadi jernih.
Dia menemukan dirinya sendiri.
Dan saya pikir, "Sesuatu yang berhasil untuk anak 15 tahun
pasti akan berhasil untuk saya."
Jadi saya masuk ke dalam mobil dan menyetir 3 jam ke arah utara
menyusuri pantai,
dan jalanan menjadi semakin sepi dan kecil,
dan saya lanjutkan ke jalan yang lebih sempit,
yang tidak beraspal yang berliku-liku sejauh 2 mil
menuju atas gunung.
Dan sewaktu saya keluar dari mobil,
ada getaran udara.
Seluruh tempat itu sunyi,
tetapi kesunyian itu bukanlah karena ketidakadaan suara.
Tetapi adalah kehadiran sebuah energi atau pencerahan.
Dan di bawah kaki saya adalah lautan tenang
Samudra Pasifik.
Sekeliling saya adalah 800 acre semak-semak liar kering.
Dan saya turun ke kamar tempat saya tidur.
Sempit tapi sungguh nyaman,
ada sebuah ranjang dan kursi goyang
dan sebuah meja yang panjang dan sebuah jendela yang panjang
melihat keluar ke sebuah taman yang kecil, penuh privasi dan bertembok,
dan lantas 1,200 kaki rumput pampas emas
menurun ke laut.
Dan sewaktu saya duduk, saya mulai menulis,
dan menulis, dan menulis,
meskipun saya pergi ke sana untuk menjauh dari pekerjaan saya.
Dan sewaktu saya berdiri, 4 jam telah berlalu.
Malam telah tiba,
dan saya keluar di bawah langit penuh bintang,
dan saya bisa lihat lampu belakang mobil-mobil
yang menghilang di daratan 12 mil arah selatan.
Dan seperti semua kekawatiran dari hari-hari kemarin
menghilang.
Dan keesokan harinya, saya bangun
tidak mempunyai telepon genggam dan TV dan laptop
dan hari-hari seperti ratusan jam.
Itu seperti kebebasan yang saya rasakan ketika saya berpergian,
dan itu juga perasaan mendalam pulang ke rumah.
Dan saya bukan orang religius,
jadi saya tidak pergi ke misa.
Saya tidak berkonsultasi dengan biksu untuk arahan.
Saya hanya berjalan di biara
dan mengirim kartu pos ke orang-orang tercinta.
Saya melihat awan,
dan itu adalah hal tersulit bagi saya biasanya,
tidak melakukan apa-apa.
Dan saya mulai kembali ke tempat ini,
dan saya sadar saya melakukan pekerjaan yang paling penting
dengan hanya duduk diam,
dan mendapat keputusan kritikal
dengan cara yang tidak bisa dilakukan ketika saya sedang berlomba dari
email terakhir ke meeting berikutnya.
Dan saya mulai berpikir sesuatu di dalam saya
menangis untuk keheningan,
tetapi saya tidak bisa mendengarnya
karena saya terlalu banyak berlari.
Saya seperti orang gila yang memakai penutup mata
yang kemudian mengeluh kalau saya tidak bisa melihat apa-apa.
Dan saya ingat sebuah frasa yang indah
yang saya pelajari dari seorang anak laki-laki dari Seneca,
yang dia berkata, "Orang itu miskin
bukan karena dia punya sedikit tetapi karena dia rindu akan kelimpahan."
Dan tentunya saya tidak menyarankan Anda
untuk pergi ke biara.
Bukan itu maksud saya.
Tapi saya rasa dengan menghentikan pergerakan
barulah Anda bisa melihat arah kemana Anda pergi.
Dan dengan beranjak keluar dari hidup Anda dan dunia
Anda bisa melihat apa yang benar-benar Anda pedulikan
dan menemukan rumah.
Dan saya perhatikan banyak orang sekarang
yang dengan sadar duduk dengan diam selama 30 menit
tiap pagi untuk mempersiapkan diri
di sudut ruangan tanpa elektronik mereka,
atau pergi lari setiap pagi,
atau meninggalkan telepon genggam mereka
sewaktu mereka menemui teman mereka untuk berbincang.
Berpindah-pindah adalah sebuah anugrah yang fantastis,
yang telah memperbolehkan kita melakukan lebih banyak dari
yang leluhur kita impikan.
Tetapi pergerakan, pada akhirnya,
hanya mempunyai makna ketika kita punya rumah untuk kembali.
Dan rumah, pada akhirnya, tentunya
bukan tempat Anda tidur.
Rumah adalah tempat Anda berpijak.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya sudah memutar slide yang saya tampilkan di sini dua tahun yang lalu sekitar 2000 kali.
Pagi ini saya akan menampilkan presentasi 
yang lebih pendek
yang saya tampilkan untuk pertama kalinya, jadi-
baiklah- saya tidak mau menaikkan standar,
sebaliknya saya berusaha untuk menurunkan standarnya.
Karena saya menyusun presentasi ini
dan berusaha untuk memenuhi tantangan pada kesempatan ini.
Dan saya teringat pada presentasi Karen Armstrong yang sangat menarik
bahwa agama yang benar-benar dipahami
bukanlah tentang keyakinannya, melainkan tentang perilakunya.
Mungkin kita perlu mengatakan hal yang sama tentang sikap optimis.
Seberapa berani kita menjadi optimis?
Optimisme seringkali digambarkan sebagai kepercayaan, sikap intelektual
Sebagaimana ucapan Mahatma Gandhi yang terkenal,
"Anda harus menjadi perubahan yang ingin Anda lihat di dunia".
dan hasil
yang dengan optimis kita harapkan terjadi 
tidak akan terwujud
hanya dengan keyakinan saja, 
kecuali bila keyakinan itu
mengubah perilaku kita. Namun, kata "perilaku"
juga, saya rasa, seringkali disalahartikan dalam konteks ini.
Saya sangat mendukung perubahan
bohlam lampu hemat energi dan membeli mobil hibrid,
dan Tipper (istri Gore) dan saya memasang 33 panel surya di rumah kami,
dan menggali sumur panas bumi, dan melakukan hal-hal lain semacam itu.
Namun, sama pentingnya dengan mengganti bohlam lampu,
juga penting untuk mengganti hukum yang berlaku.
Dan saat kita mengubah perilaku kita dalam kehidupan sehari-hari
terkadang kita meninggalkan segi kehidupan bernegara
dan segi demokrasi. Dalam rangka untuk lebih optimis tentang hal ini,
kita harus menjadi sangat aktif bernegara dalam demokrasi kita.
Untuk menyelesaikan krisis iklim,
kita harus menyelesaikan krisis demokrasi.
Dan ada satu krisis pada kita.
Saya berusaha menyampaikan kisah ini sudah sekian lama.
Saya diingatkan baru-baru ini oleh seorang perempuan
yang berjalan melewati meja dimana saya berada,
yang hanya menatap saya sepanjang dia lewat. Usianya sekitar 70-an,
ia tampak baik. Saya pun tidak menghiraukannya
hingga saya melihat dari sudut mata saya
dia berjalan dari arah yang berlawanan
juga tetap menatap saya. Dan lalu saya berkata, "Apa kabar?"
Dan dia menjawab, "Tahukah Anda, jika Anda mewarnai rambut Anda dengan cat hitam,
Anda akan terlihat seperti Al Gore." (Suara Tertawa)
Bertahun-tahun yang lalu, ketika saya menjadi anggota Congress yang masih muda
Saya menghabiskan banyak waktu berurusan dengan permasalahan
pengendalian senjata nuklir - perlombaan senjata nuklir.
Dan sejarahwan militer mengajari saya
sepanjang sejarahnya, konflik militer dapat dibagi
dalam tiga kategori: perang lokal,
perang di kawasan, dan jarang terjadi namun penting
perang dunia yang mengglobal- konflik strategis.
Dan setiap tingkatan konflik memerlukan alokasi sumber daya yang berbeda,
pendekatan yang berbeda,
model organisasi yang berbeda.
Permasalahan lingkungan jatuh ke dalam tiga kategori yang serupa,
dan kebanyakan dari apa yang kita pikirkan
adalah masalah lingkungan yang bersifat lokal: 
polusi udara, polusi air,
pembuangan limbah berbahaya. Namun, 
juga terdapat
masalah lingkungan regional seperti hujan asam
dari barat daya ke timur laut (Amerika),
dan dari Eropa Barat
ke Kutub Utara, dan dari barat daya (Amerika)
keluar melalui (Sungai) Mississippi menuju zona Teluk Meksiko.
Dan banyak lagi hal semacam itu. Namun, krisis iklim
adalah krisis yang jarang terjadi namun penting
yaitu konfilk global atau strategis.
Semuanya terpengaruh. 
Dan kita harus menyusun tanggapan kita
secara tepat. Kita butuh mobilisasi yang bersifat global dan mendunia
untuk energi yang dapat diperbaharui, konservasi, efisiensi
dan transisi global menuju perekonomian yang rendah karbon.
Kita memiliki tugas yang harus dilakukan. 
Dan kita dapat memobilisasi sumber-sumber daya
dan kemauan politik. Namun kemauan politik
harus dimobilisasi, untuk memobilisasi sumber-sumber daya itu.
Mari saya tunjukkan tampilan berikut.
Saya pikir saya akan mulai dengan logo. Apa yang hilang di sini,
tentu saja, puncak es Kutub Utara.
Greenland tetap ada. 28 tahun yang lalu, inilah
puncak-puncak es Kutub Utara-
di akhir musim panas, saat lamanya waktu siang dan malam hampir sama.
Pada musim gugur lalu, saya pergi ke Pusat Data Es dan Salju
di Boulder, Colorado, dan berdiskusi dengan para peneliti
di Monterey di Laboratorium Paska Sarjana Angkatan Laut.
Inilah yang terjadi pada 28 tahun terakhir ini.
Untuk memberikan gambaran lebih lanjut,
2005 adalah catatan sebelumnya.
Inilah yang terjadi pada musim gugur lalu
yang mengejutkan para peneliti.
Puncak es Kutub Utara berukuran sama, secara geografis
tidak terlalu kelihatan sama,
tetapi sama, ukurannya dengan Amerika Serikat,
dikurangi dengan area seluas negara bagian Arizona.
Jumlah yang lenyap pada tahun 2005
sama dengan keseluruhan wilayah di timur Mississippi.
Tambahan jumlah yang lenyap di musim gugur lalu
sama besarnya dengan ini. Es itu datang kembali saat musim dingin,
tapi tidak seperti es yang permanen, 
melainkan es yang tipis -
rapuh. Jumlah yang tersisa dapat hilang seluruhnya
di musim panas lima tahun mendatang.
Hal ini menekan Greenland.
Saat ini, di sekeliling Lingkaran Artik -
ini adalah perkampungan terkenal di Alaska. 
Ini sebuah kota
di Newfoundland. Antartika. Studi terakhir dari NASA.
Jumlah es yang mencair antara sedang sampai banyak
dalam area setara dengan luas California.
"Ada hal yang terbaik,
dan ada hal yang terburuk": kalimat pembuka paling terkenal
dari suatu literatur Inggris. Saya ingin berbagi dengan singkat
cerita tentang dua planet. Bumi dan Venus
memiliki ukuran yang persis sama. Diameter bumi
sekitar 400 km lebih panjang, namun pada prinsipnya sama panjangnya.
Mereka memiliki jumlah karbon yang sama.
Namun, bedanya, di bumi, sebagian besar karbon
telah terisap dari atmosfer dengan berjalannya waktu
tersimpan di tanah sebagai batu bara, minyak,
gas alam, dan lain sebagainya. 
Di Venus, sebagian besar karbon
berada di atmosfer. Bedanya, suhu di bumi
rata-rata 15 derajat Celcius. Di Venus,
457 derajat Celcius. Hal ini relevan dengan strategi kita saat ini
mengeluarkan sebanyak-banyaknya karbon dari tanah secepat mungkin,
dan melepaskannya ke atmosfer.
Jadi bukan karena Venus sedikit lebih dekat ke Matahari.
Venus tiga kali lebih panas daripada Merkurius,
yang posisinya terdekat dengan Matahari. 
Sekarang, secara singkat
ini adalah gambar yang Anda pernah lihat, sebagai salah satu gambar lama,
namun saya memperlihatkannya karena saya ingin memberikan Anda secara singkat forensik iklim.
Komunitas ilmuwan global menyatakan:
polusi pemanasan global akibat ulah manusia, dilepaskan ke atmosfer,
menebalkan ini, memerangkap lebih banyak lagi sinar infra merah.
Anda semua tahu itu. Pada ringkasan IPCC terakhir,
para ilmuwan ingin menyatakan,
"Berapa persen Anda yakin?" Mereka ingin menjawab "99 persen."
China menolak, dan akhirnya dicapai kompromi
"lebih dari 90 persen".
Sekarang, kaum skeptis berkata, "Oh, tunggu sebentar,
mungkin ada variasi dari energi
yang datang dari matahari." 
Bila hal tersebut benar,
stratosfer mungkin akan memanas seperti halnya
atmosfer yang lebih rendah, bila lebih banyak energi yang masuk.
Bila lebih banyak yang terperangkap saat perjalanannya keluar bumi, maka Anda berharap
akan lebih hangat di sini dan lebih dingin di sini. 
Ini adalah atmosfer yang lebih rendah.
Ini adalah stratosfer: lebih dingin.
CSI: Climate. Forensik iklim.
Sekarang, ada kabar baik. 68% dari warga Amerika kini percaya
bahwa aktivitas manusia bertanggung jawab
atas pemanasan global. 
69% percaya bahwa bumi memanas
secara signifikan. Telah ada kemajuan,
namun ini kuncinya: saat diberikan daftar
mengenai masalah yang perlu ditangani, pemanasan global masih berada hampir di deretan terbawah.
Yang hilang adalah perasaan dalam kondisi mendesak.
Bila Anda setuju dengan analisis faktual,
namun tidak merasa dalam kondisi mendesak,
apa artinya semua itu?
Yah, Aliansi Perlindungan Iklim, yang saya pimpin
bekerja sama dengan TV Current - yang melakukan ini secara gratis
melakukan kontes berskala global pembuatan iklan untuk menyampaikan pesan ini.
Inilah pemenangnya.
NBC -saya akan perlihatkan seluruh jaringannya di sini- jurnalis hebatnya
menanyakan 956 pertanyaan pada tahun 2007
kepada para kandidat presiden, hanya dua pertanyaan
tentang krisis iklim. ABC: 844 pertanyaan, dua tentang krisis iklim.
Fox: dua. CNN: dua. CBS: nol.
Dari tertawa sampai berurai air mata -ini adalah salah satu
iklan rokok lama.
Jadi, inilah yang kita lakukan sekarang.
Ini adalah konsumsi bahan bakar di seluruh negara-negara ini. Dan kita.
Tapi ini bukan hanya negara maju.
Negara berkembang sekarang juga mengikuti kita
dan mempercepat langkah mereka. Dan sesungguhnya,
emisi mereka secara kumulatif tahun ini sama dengan
kita pada tahun 1965 dahulu. Dan mereka mengejar kita
secara dramatis. Total konsentrasinya:
pada tahun 2025, mereka sama dengan posisi kita pada tahun 1985.
Bila negara-negara kaya seluruhnya hilang
dari gambar, kita tetap menghadapi krisis ini.
Namun kita telah memberikan negara-negara berkembang ini
teknologi dan pola pikir
yang menciptakan krisis ini. Ini di Bolivia-
selama tiga puluh tahun.
Ini puncak pengambilan ikan, dalam beberapa saat ke depan. Era 60-an.
70-an. 80-an. 90-an. Kita harus menghentikannya. Dan kabar baiknya,
kita bisa melakukannya. Kita punya teknologinya.
Kita harus memiliki satu pemikiran bersama bagaimana mengatasi hal ini:
perjuangan memberantas kemiskinan di seluruh dunia
dan tantangan untuk mengurangi emisi negara kaya,
semuanya memiliki satu solusi yang sangat mudah.
Orang bilang, "Apa solusinya?" Inilah solusinya.
Pasang harga karbon. Kita membutuhkan pajak atas CO2, pendapatan yang netral,
menggantikan pajak pekerjaan, yang dibuat oleh Bismarck-
dan hal-hal telah berubah
sejak Abad ke-19.
Di belahan dunia yang miskin, kita harus menyatukan respon
untuk kemiskinan dengan solusi untuk krisis iklim.
Upaya memerangi kemiskinan di Uganda
akan dikritisi, bila kita tidak menyelesaikan krisis iklim.
Namun sebenarnya, responnya bisa membuat perubahan besar
di negara-negara miskin.
Ini adalah proposal yang telah sering dibicarakan di Eropa.
|ni dari majalah Nature. Ini adalah pemusatan tenaga surya,
pembangkit energi yang terbarukan, terhubung melalui "supergrid"
untuk menyuplai seluruh tenaga listrik
ke Eropa, sebagian besar dari negara-negara berkembang -arus listrik bertegangan tinggi.
Ini bukan angan-angan, ini bisa dilakukan.
Kita perlu melakukan hal ini untuk perekonomian kita sendiri.
Figur terakhir memperlihatkan kita bahwa 
model yang lama
sudah tidak berfungsi. Banyak investasi yang besar
yang dapat Anda lakukan. Apabila Anda berinvestasi di pasir tar
atau shale oil (batuan minyak), maka Anda punya porto folio
yang penuh sesak dengan aset karbon yang kurang dipercaya.
Dan ini berdasarkan pada model yang lama.
Para pecandu obat menemukan nadi di antara jari kakinya apabila nadi yang
di lengan dan kakinya tidak lagi bisa dipakai.
Mengembangkan pasir tar
dan coal shale sama saja. Ini adalah sedikit investasi
yang menurut saya pribadi masuk akal.
Saya bertaruh di sini, jadi saya akan punya beberapa sangkalan.
Tetapi, panas bumi, pemusatan tenaga surya,
fotovoltaik lanjutan, efisiensi dan konservasi.
Anda telah melihat tampilan ini sebelumnya, namun ada satu perubahan.
Hanya dua negara yang tidak meratifikasi
-dan sekarang tinggal satu. Australia telah mengadakan pemilu.
Dan ada kampanye di Australia
yang melibatkan iklan televisi dan internet dan radio
untuk membangkitkan perasaan terdesak orang-orang di sana.
Dan kami melatih 250 orang untuk memberikan presentasi ini
di setiap kota dan desa dan kota besar di Australia.
Banyak hal lain yang turut berkontribusi,
namun Perdana Menteri baru mengumumkan bahwa
prioritas pertamanya adalah mengubah posisi Australia
di Protokol Kyoto, dan dia melakukannya. 
Sekarang, mereka menyadari
sebagian penyebabnya karena kemarau parah yang mereka alami.
Ini Danau Lanier. Teman saya Heidi Cullen
berkata bahwa kalau kita menamai kemarau seperti kita menamai badai topan,
kita akan bilang bahwa kemarau yang di tenggara saat ini terjadi adalah Katrina,
dan kita akan bilang bahwa ia menuju Atlanta.
Kita tidak bisa menunggu kemarau
yang dialami Australia itu terjadi untuk mengubah budaya politik kita.
Ada lagi kabar baik lain. Kota-kota mendukung Protokol Kyoto di Amerika Serikat
telah naik menjadi 780 kota- dan saya lihat satu kota di sini,
untuk membuatnya familiar- ini adalah kabar baik.
Sekarang, sebagai penutup, 
kita mendengar beberapa hari yang lalu
tentang upaya membuat tindakan heroik seseorang menjadi hal yang biasa dilakukan
sehingga tindakan itu menjadi banal atau rutin.
Yang kita butuhkan adalah generasi pahlawan yang baru. Kita yang hidup
di Amerika Serikat
terutama saat ini, namun juga mereka yang tinggal di tempat lain,
perlu memahami bahwa sejarah
telah memberikan kita satu pilihan -seperti halnya Jill (Bolte) Taylor mencari cara
bagaimana menyelamatkan dirinya ketika ia terusik
oleh pengalaman indah yang sedang ia alami.
Saat ini kita punya budaya terusik.
Namun kita punya rencana darurat.
Dan kita perlu menemukan cara untuk membuat,
pada generasi yang hidup saat ini, 
perasaan adanya misi bagi generasi.
Saya berharap bisa menemukan cara mengungkapkan hal ini.
Ini adalah satu generasi pahlawan
yang mengantarkan demokrasi ke dunia.
Ini yang mengakhiri perbudakan.
Dan yang memberikan perempuan hak untuk memilih.
Kita bisa melakukannya. Jangan bilang pada saya bahwa kita tidak mampu melakukannya.
Bila kita memiliki satu minggu saja dari apa yang diberikan untuk Perang Irak,
kita bisa berada di jalur yang tepat untuk mengatasi masalah ini.
Kita punya kemampuan untuk mengatasinya.
Satu hal terakhir: Saya optimis, karena saya percaya
kita punya kemampuan, di saat ada tantangan besar,
untuk menyingkirkan hal-hal yang mengusik dan bangkit menghadapi tantangan
yang ditampilkan oleh sejarah.
Terkadang saya mendengar orang merespon fakta-fakta yang tidak menyenangkan tentang krisis iklim
dengan berkata, "Oh, ini buruk sekali.
Betapa besar beban kita." 
Saya ingin meminta Anda
untuk mengubah cara berpikir itu. 
Berapa banyak generasi
sepanjang sejarah manusia yang berkesempatan
untuk bangkit menghadapi tantangan yang layak mendapatkan usaha terkeras kita?
Tantangan yang akan menarik kita
berbuat sesuatu lebih dari yang kita bayangkan kita bisa? Saya pikir kita butuh menangani
tantangan ini dengan rasa gembira
dan bersyukur bahwa kita adalah generasi
yang, seribu tahun mendatang,
orchestra philharmonic dan puisi-puisi dan penyanyi-penyanyi akan rayakan
dengan berkata, merekalah orang-orang yang menemukan kemampuan di dalam diri mereka
untuk memecahkan masalah ini dan meletakkan dasar
bagi masa depan manusia yang cerah dan optimis.
Marilah kita lakukan hal itu. Terima kasih banyak.
Chrsi Anderson: Bagi banyak orang di TED, ada rasa sakit yang mendalam
yang pada dasarnya tentang rancangan isu
melalui pemilihan suara-
satu rancangan isu yang buruk berarti suaramu tidak akan terdengar
seperti pada delapan tahun terakhir ini
dimana seharusnya hal-hal semacam tadi bisa terwujud.
Sungguh sakit.
Al Gore: Kamu tak tahu rasanya. (Tertawa)
CA: Saat kamu melihat apa yang para kandidat unggulan
di partaimu sendiri lakukan saat ini- Maksud saya, ada-
apakah kamu tertarik dengan rencana mereka tentang pemanasan global?
AG: Menjawab pertanyaan ini sulit buat saya
karena, di satu sisi, saya rasa
kita harus merasa senang bahwa kenyataannya
nominator dari Partai Republik -nominator tertentu-
John McCain, dan dua finalis
dari Partai Demokrat -ketiganya memiliki posisi yang sangat berbeda
dan maju
tentang krisis iklim. Ketiganya menawarkan kepemimpinan,
dan ketiganya memiliki pendekatan yang sangat berbeda
dibandingkan dengan pemerintahan saat ini. Dan saya rasa
ketiganya juga memiliki tanggung jawab dalam
memajukan berbagai perencanaan. 
Namun kampanye dialog yang-
sebagaimana digambarkan oleh pertanyaan-pertanyaan yang ada-
yang digabungkan oleh
Liga Pemilih Konservatif, 
analisa dari seluruh pertanyaan tersebut-
dan, tambahan lagi, semua perdebatan telah
disponsori oleh sesuatu yang oleh label Orwellian disebut
"Clean Coal". Adakah yang menyadari hal itu?
Setiap debat disponsori oleh "Clean Coal".
"Sekarang, bahkan emisi yang lebih rendah lagi!"
"Kekayaan dan kesempurnaan dialog
dalam demokrasi kita tidak menyediakan dasar
bagi suatu tindakan besar yang sangat diperlukan.
Jadi mereka mengatakan hal-hal yang benar dan mereka mungkin-
siapapun yang terpilih nanti- akan melakukan hal yang benar
namun begini: saat saya kembali dari Kyoto
di tahun 1997, dengan perasaan sangat gembira
bahwa kita mendapatkan terobosan di sana,
dan kemudian dihadapkan dengan Senat Amerika Serikat,
hanya satu dari 100 senator yang mau memilih
untuk mengkonfirmasi, untuk meratifikasi 
perjanjian itu. Apapun yang para kandidat itu katakan
harus disandingkan dengan apa yang masyarakat katakan.
Tantangan ini merupakan bagian dari fabrikasi
seluruh peradaban kita.
CO2 secara leterlek adalah hembusan nafas peradaban kita.
Dan sekarang kita memekanisasi proses itu. Mengubah pola itu
membutuhkan kemampuan, pertimbangan, kecepatan perubahan
yang lebih dari yang telah kita lakukan di masa lampau.
Karena itulah kenapa saat memulai saya berkata,
bersikaplah optimis atas apa yang Anda lakukan, tapi jadilah warga negara yang aktif.
Pintalah -ganti bohlam lampunya,
tapi ganti aturannya. Ubahlah perjanjian globalnya.
Kita harus angkat bicara. Kita harus menyelesaikan demokrasi -ini-
kita punya sklerosis dalam demokrasi kita. 
Dan kita harus mengubah itu.
Gunakanlah internet. Pergilah ke internet.
Jalinlah hubungan dengan orang-orang. Jadilah sangat aktif sebagai warga.
Buat moratorium -kita seharusnya tidak
punya pembangkit listrik batu bara yang baru
yang tidak mampu menangkap dan menyimpan CO2, yang artinya kita harus
secepatnya membangun sumber daya yang terbarukan.
Saat ini, tidak ada yang berbicara dalam skala tersebut. Tapi saya berkeyakinan
bahwa antara saat ini dan November, hal ini mungkin.
Aliansi untuk Perlindungan Iklim
akan meluncurkan kampanye nasional -
akar rumput, mobilisasi, iklan televisi, iklan internet,
radio, koran - dengan bermitra dengan semua orang
dari anak pramuka perempuan hingga pemburu dan nelayan.
Kami butuh bantuan. Kami butuh bantuan.
CA: Dalam lingkup individu, peran Anda sendiri untuk memajukan
Al, apakah ada yang lebih daripada itu
yang Anda ingin lakukan?
AG: Saya berdoa agar saya dapat menemukan jawaban
pertanyaan itu. Apa yang bisa saya lakukan?
Buckminster Fuller dulu menulis, "Apabila masa depan
seuruh peradaban manusia tergantung pada saya, apa yang akan saya lakukan?
Akan seperti apa saya?" Tentunya hal itu tergantung kepada kita semua,
tapi lagi-lagi, bukan hanya soal bohlam lampu.
Kita, sebagian besar yang hadir di sini, adalah orang Amerika. Kita punya demokrasi.
Kita dapat mengubah suatu hal, tapi kita harus aktif berubah.
Yang sebenarnya sangat dibutuhkan adalah tingkat kesadaran yang lebih tinggi.
Dan itu sulit -
sulit untuk dibentuk- tapi akan tiba saatnya.
Ada sebuah pepatah Afrika yang sebagian 
dari Anda tahu
berbunyi, "Bila kamu mau pergi cepat-cepat, 
pergilah sendiri;
bila kamu mau pergi jauh, pergilah bersama-sama." Kita harus pergi jauh,cepat-cepat.
Jadi kesadaran kita harus berubah.
Perubahan dalam komitmen. Rasa keterdesakan yang baru.
Penghargaan yang baru atas kelebihan
yang kita miliki untuk mengatasi tantangan ini.
CA: Al Gore, terima kasih banyak sudah datang ke TED.
AG: Terima kasih. Terima kasih banyak.
Terima kasih, saya punya dua misi hari ini.
Pertama saya harap bisa menceritakan tentang serbuk sari
dan meyakinkan Anda bahwa itu bukan sekedar apa yang terhirup ke dalam hidung.
Dan, kedua meyakinkan Anda
bahwa setiap rumah perlu memiliki mikroskop elektron.
(Tawa)
Serbuk sari adalah cara bunga untuk membuat lebih banyak bunga.
Serbuk sari membawa sel kelamin jantan
dari bunga satu ke bunga yang lain
yang memberi kita keanekaragaman genetik
atau setidaknya keanekaragaman pada tumbuhan itu sendiri.
Dan memang lebih baik tidak berpasangan dengan diri sendiri.
Itu mungkin juga benar untuk manusia.
Serbuk sari diproduksi oleh antera-antera bunga
dan setiap antera dapat mengandung hingga 100.000 serbuk sari.
Jadi, benda ini cukup subur.
Dan bukan hanya bunga-bunga berwarna terang
yang memiliki serbuk sari, tetapi juga pohon-pohon dan rerumputan.
Dan ingatlah bahwa semua sereal juga adalah rerumputan.
Inilah gambar mikroskop elektron dari sebutir serbuk sari.
Kita akan membahas lubang kecil di tengah itu nanti.
Itu adalah tempat tabung serbuk sari
yang akan dikeluarkan, tabung yang sangat kecil.
Lebarnya 20 mikrometer
untuk serbuk sari di sana.
Itu sekitar 1/50 dari satu milimeter.
Tetapi tidak semua serbuk sari terlihat sederhana.
Ini adalah Morina. Jenis tumbuhan
yang selalu saya pikir agak membosankan,
dinamai dari Morin,
seorang tukang kebun dari Perancis
yang menerbitkan katalog bibit pertama,
pada tahun 1621.
Lihatlah serbuk sarinya.
Saya pikir ini menakjubkan.
Lubang kecil di tengah itu adalah tabung serbuk sari.
Dan ketika serbuk sari itu menemukan titik betina istimewa
pada bunga Morina yang lain,
pada spesies yang benar, apa yang terjadi?
Seperti yang saya katakan, serbuk sari membawa sel kelamin jantan.
Jika Anda tidak menyadari bahwa tumbuhan memiliki jenis kelamin,
jenis kelamin tumbuhan kacau,
tidak terkendali, dan sangat menarik. Ini benar.
(Tawa)
Cerita saya bukanlah tentang reproduksi tumbuhan,
tetapi tentang serbuk sari itu sendiri
Jadi, apa ciri-cirii serbuk sari, mungkin Anda bertanya.
Pertama, serbuk sari sangat kecil. Ya, kita semua tahu itu.
Tetapi juga sangat aktif secara biologis
seperti yang dipahami semua orang yang terkena alergi.
Serbuk sari yang disebarkan oleh angin
seperti pohon, rumput, dan sebagainya,
cenderung paling banyak mengakibatkan alergi.
Alasannya adalah karena mereka harus menghasilkan
banyak sekali serbuk sari untuk mendapat peluang
untuk mencapai tumbuhan lain dari jenis yang sama.
Inilah beberapa contohnya.
Sangat halus jika Anda melihat gambar-gambar
dari serbuk sari yang akan disebarkan angin ini.
Kembali lagi, kali ini, sycamore, yang disebarkan angin.
Jadi, pohon, bunga yang tampak membosankan
tidak benar-benar berusaha menarik serangga.
Namun cukup keren.
Saya suka dengan yang ini.
Ini adalah Monterey Pine, yang memiliki sedikit kantung angin
agar serbuk sari itu dapat terbawa lebih jauh.
Ingat, benda ini hanya berukuran 30 mikrometer.
Ini akan lebih efisien jika Anda bisa menggunakan serangga untuk melakukannya.
Ini adalah kaki lebah
di mana serbuk sari dari tumbuhan mallow menempel di atasnya.
Ini adalah bunga yang tidak biasa dan indah
dari palem bakau.
Sangat mencolok, untuk menarik serangga melakukan penyerbukan.
Jika kita lihat
serbuk sari ini memiliki duri-duri kecil.
Duri-duri ini
sudah pasti menempel dengan baik pada serangga
tetapi ada hal lain yang dapat kita lihat dari gambar ini,
Anda dapat melihat ada garis pemisah
yang melintang seperti garis khatulistiwa, jika ini adalah Bumi.
Itu menunjukkan bahwa serbuk sari ini telah menjadi fosil.
Dan saya cukup bangga untuk mengatakan
bahwa ini ditemukan di dekat London, dan sekitar 55 juta tahun yang lalu
London dipenuhi palem bakau.
Bukankah itu mengagumkan?
(Tawa)
Jadi ini adalah spesies lain yang beradaptasi agar serbuk sarinya dapat disebarkan oleh serangga.
Anda dapat melihat dari duri-duri kecilnya.
Semua gambar ini diambil dengan mikroskop elekron
di laboratorium Kew.
Bukan kebetulan jika ini diambil
oleh Rob Kessler, yang merupakan seorang artis.
Dan saya pikir ini bukan kebetulan jika seseorang dengan penglihatan artistik dan desain
seperti dirinya dapat mengambil gambar terbaik dari serbuk sari.
(Tawa)
Sekarang, semua keanekaragaman ini
berarti bahwa Anda dapat melihat serbuk sari
dan menentukan dari spesies mana serbuk sari ini berasal.
Dan itu sebenarnya sangat praktis jika Anda
memiliki sampel dan Anda ingin tahu dari mana asalnya.
Jadi, jenis-jenis tumbuhan yang berbeda
tumbuh di tempat yang berbeda
dan beberapa serbuk sari terbawa lebih jauh dibandingkan yang lain.
Jadi, jika Anda memiliki sampel serbuk sari
pada prinsipnya, Anda dapat menentukan
dari mana sampel itu berasal.
Dan inilah hal yang menjadi sangat menarik untuk forensik.
Serbuk sari sangat kecil, dan menempel pada berbagai benda.
Jadi, tidak hanya setiap jenis serbuk sari terlihat berbeda
tetapi setiap habitat memiliki kombinasi jenis tumbuhan yang berbeda,
seperti ciri khas serbuk sari yang berbeda
atau sidik jari serbuk sari yang berbeda.
Dengan melihat proporsi dan kombinasi
atau jenis serbuk sari yang berbeda dalam sebuah sampel,
Anda dapat menentukan dengan tepat dari mana asalnya.
Ini adalah beberapa serbuk sari yang melekat pada sebuah kemeja katun
mirip dengan yang saya pakai sekarang.
Kebanyakan dari serbuk sari ini akan tetap ada di sana
setelah dicuci berkali kali.
Di mana dia berada selama ini?
Empat habitat yang sangat berbeda bisa terlihat sangat mirip
tetapi tetap memiliki ciri khas yang sangat berbeda.
Sebenarnya ini sangat mudah. Gambar-gambar ini semuanya diambil
di negara-negara yang berbeda.
Tetapi forensik serbuk sari bisa jadi sangat cerdik.
Sekarang hal ini digunakan untuk melacak
dari mana obat-obatan palsu dibuat
dari mana uang-uang palsu berasal,
melihat asal barang-barang antik
dan melihat apakah benar-benar berasal dari daerah
yang dikatakan penjualnya.
Dan tersangka pembunuhan telah terlacak
melalui pakaiannya,
pastinya di Inggris, di dalam suatu daerah
yang cukup kecil sehingga Anda dapat mengirim anjing pelacak
untuk mencari korbannya.
Jadi, Anda dapat menentukan dari selembar pakaian
dalam jarak kira kira satu kilometer,
di mana pakaian itu berada belakangan
lalu mengirim anjing-anjing pelacak.
Dan akhirnya, dengan cara yang agak brutal,
para penjahat perang Bosnia.
Beberapa orang dibawa ke pengadilan
karena bukti dari serbuk sarinya,
yang menunjukkan dimana tubuh-tubuh mereka dikubur
digali dan dikubur lagi ditempat lain.
Saya harap saya telah membuka mata Anda
harap maklum dengan visual triknya,
beberapa rahasia serbuk sari.
Ini adalah Horse Chestnut,
Ada keindahan tak terlihat di sekitar kita,
setiap bulir memiliki kisah sendiri untuk dibagikan
kita semua, sebenarnya, memilki cerita untuk dibagikan
dari sidik jari serbuk sari yang kita miliki.
Terima kasih untuk teman-teman di Kew.
dan terima kasih untuk para ahli fosil tumbuh tumbuhan dimana saja.
(Tepuk tangan)
Saya ilustrator medis,
dan saya datang dari sudut pandang yang sedikit berbeda.
Saya melihat, sejak saya tumbuh besar,
ekspresi kebenaran dan kecantikan dalam seni
dan kebenaran dan kecantikan dalam ilmu pengentahuan.
Walaupun kedua hal ini masing-masing menakjubkan --
keduanya memiliki tujuan yang menakjubkan --
kebenaran dan kecantikan sebagai ideal yang dapat dilihat oleh ilmu pengetahuan
dan matematika hampir seperti kembar siam
yang pasti ingin dikencani oleh seorang ilmuwan.
(Suara tawa)
Ini adalah ekspresi kebenaran sebagai hal yang jelek,
dalam arti, mereka hal yang dapat Anda puja.
Mereka ideal yang kuat, tak dapat dikecilkan,
mereka unik, mereka berguna --
terkadang, sering setelah sekian lama, setelah kenyataannya.
Anda sebenarnya dapat menampilkan gambarnya sekarang,
karena saya tidak ingin melihat diri saya sendiri di layar.
Kebenaran dan kecantikan adalah hal-hal
yang sering buram bagi orang yang tidak berkecimpung dalam ilmu pengetahuan.
Mereka adalah hal yang menjabarkan kecantikan dalam cara
yang sering hanya dapat dimengerti jika Anda mengerti bahasa
dan sintaksis orang
yang mempelajari hal yang mengekspresikan kebenaran dan kecantikan sejati.
Jika Anda lihat matematika, E=mc kuadrat,
jika Anda lihat konstanta kosmologi,
di mana ada antropik ideal, di mana Anda melihat ada hidup yang berkembang
dari angka yang menjelaskan dunia ini --
ada hal-hal yang sangat sulit untuk dimengerti.
Yang telah saya coba lakukan
sejak saya menerima latihan sebagai ilustrator medis --
sejak saya diajari ayah saya animasi,
dia seorang pemahat dan mentor visual saya --
saya ingin mencari tahu cara untuk membantu orang
mengerti kebenaran dan kecantikan dalam ilmu biologi
dengan animasi, dengan gambar, dengan bercerita.
Sehingga hal-hal yang tidak terlalu jelas kelihatannya
dapat dibawa ke depan, dan dapat diajarkan, dan dapat dimengerti.
Murid-murid sekarang sering berada dalam lingkungan
di mana apa yang mereka pelajari adalah hal-hal di mana kebenaran dan kecantikan
terkandung di dalamnya, tapi diajarkan dengan cara yang terpisah-pisah
dan itu mencapai suatu titik di mana kebenaran dan kecantikan
tidak selalu terlihat.
Ini seperti resep sup ayam jaman dulu,
Anda merebus ayam sampai aromanya hilang.
Kita tidak ingin itu terjadi pada murid-murid kita.
Jadi kita memiliki kesempatan untuk benar-benar membuka pendidikan.
Saya mendapat telepon dari Robert Lue dari Harvard,
dari Departemen Biologi Molekuler dan Seluler,
beberapa tahun yang lalu. Dia bertanya apakah saya dan tim saya
tertarik dan mau mencoba untuk benar-benar mengubah
cara ilmu medis dan pengetahuan diajarkan di Harvard.
Jadi kami memulai sebuah projek yang akan mengeksplorasi sel,
yang akan menjelajah kebenaran dan kecantikan yang
terkandung dalam biologi molekuler dan seluler.
sehingga murid-murid dapat mengerti gambaran besarnya
di mana mereka dapat meletakkan fakta-fakta yang ada.
Mereka dapat memiliki gambar mental dari sel
sebagai kota yang besar, sibuk, dan sangat rumit
yang dihuni oleh mesin-mesin mikro.
Mesin-mesin mikro ini benar-benar jantung kehidupan.
Mesin-mesin mikro ini,
yang merupakan impian dari ahli nanoteknologi di seluruh dunia,
alat yang dapat memerintah diri sendiri, kuat, teliti, dan akurat.
yang terbuat dari serangkaian asam amino.
Mesin-mesin mikro ini menggerakkan perpindahan sel,
mengatur bagaimana sel bereplikasi, menggerakkan jantung kita,
menggerakkan pikiran kita.
Jadi apa yang kami ingin lakukan adalah mencari tahu
bagaimana kami dapat membuat cerita ini menjadi animasi
yang akan menjadi bagian utama dari BioVisions di Harvard,
yang merupakan sebuah situs yang dimiliki Harvard
untuk murid-murid biologi molekuler dan selulernya
yang akan -- di samping semua informasi teks --
di samping bahan-bahan pendidikan lainnya --
menggabungkan semuanya secara visual, sehingga murid-murid ini
memiliki pandangan mendalam apa sel itu sebenarnya
dengan semua kebenaran dan kecantikannya, dan dapat belajar
dengan pandangan ini di pikiran, sehingga imajinasi mereka dapat berkembang,
sehingga gairah mereka dapat berkembang
dan supaya mereka dapat melanjutkan
dan menggunakan ini dalam kepala mereka untuk membuat penemuan baru
dan dapat mencari tahu, bagaimana hidup ini berjalan.
Jadi kami mulai dengan melihat bagaimana molekul ini disusun.
Kami bekerja dengan sebuah tema, Anda memiliki makrofag
yang melintas dalam sebuah pembuluh kapiler,
dan mereka menyentuh permukaan dinding pembuluh kapiler,
dan mereka menerima informasi dari sel
yang ada pada dinding permukaan pembuluh kapiler dan mereka diberi informasi
bahwa ada pembengkakan di suatu tempat di luar,
di mana mereka tidak dapat melihat dan merasakannya.
Tetapi mereka mendapatkan informasi yang menghentikan mereka,
membuat mereka sadar bila mereka perlu membuat
segala macam bagian yang akan mengakibatkan mereka berubah bentuk,
dan mencoba keluar dari pembuluh kapiler ini dan mencari tahu apa yang terjadi.
Jadi motor molekuler ini -- kami harus bekerja
dengan peneliti Harvard dan model bank data
molekul dengan atom yang akurat
dan mencari tahu bagaimana mereka bergerak dan apa yang mereka lakukan.
Dan mencari tahu bagaimana cara melakukan ini
dengan jujur untuk mencerminkan yang sesungguhnya terjadi
tetapi tidak terlalu jujur karena keramaian dalam sebuah sel
akan mencegah kita melihat apa yang terjadi.
Jadi apa yang akan saya tunjukkan adalah 3 menit
versi Reader's Digest dari aspek pertama film
yang kami produksi ini. Ini adalah projek yang tengah berjalan
yang akan memakan waktu 4 atau 5 tahun.
Saya ingin Anda melihat ini
dan melihat jalur di mana sel membuat --
mesin-mesin berjalan kecil ini, mereka disebut kinesin --
yang membawa muatan besar ini
yang dapat dibandingkan dengan semut dalam ukuran normal.
Tolong mainkan filmnya.
Tetapi mesin-mesin kecil yang menggerakkan bagian dalam sel ini
benar-benar menakjubkan dan merupakan dasar dari semua kehidupan.
Karena semua mesin ini berinteraksi satu sama lain.
Mereka menyampaikan informasi satu sama lain;
mereka menyebabkan hal-hal berbeda terjadi di dalam sel.
Sel itu sebenarnya akan membuat bagian-bagian yang dia perlukan
saat itu juga, dari informasi
yang dibawa dari inti sel oleh molekul yang membaca gen itu.
Tidak ada kehidupan, dari kehidupan yang paling kecil sampai semua orang di sini,
akan mungkin ada tanpa mesin-mesin mikro kecil ini.
Bahkan, tanpa mesin-mesin kecil ini,
hadirin yang ada di sini, Chris, akan sangat sedikit.
(Suara tawa)
(Musik)
Ini adalah pengantar FedEx sel:
makhluk kecil ini disebut kinesin,
dan dia menarik muatan yang penuh protein yang baru diproduksi
ke mana saja di mana mereka diperlukan di dalam sel --
apakah itu ke membran, apakah itu ke sebuah organel,
apakah itu untuk membangun atau memperbaiki sesuatu.
Setiap dari kita memiliki 100.000 pengantar ini
berkeliaran, saat ini,
di dalam setiap 100 triliun sel.
Jadi tidak peduli semalas apa Anda,
Anda tidak pernah tidak melakukan apa apa.
(Suara tawa)
Jadi apa yang saya ingin Anda lakukan ketika Anda pulang
adalah berpikir tentang ini, dan berpikir betapa kuat sel kita,
dan berpikir tentang beberapa hal
yang kita pelajari tentang mekanik seluler.
Begitu kita tahu apa yang terjadi --
dan percayalah, kita tahu hampir satu persen dari apa yang terjadi --
begitu kita tahu apa yang terjadi,
kita akan benar-benar dapat memiliki banyak kuasa
atas apa yang kita lakukan terhadap kesehatan kita,
dengan apa yang kita lakukan dengan generasi masa depan,
berapa lama kita akan hidup.
Semoga kita akan bisa dapat menggunakan ini
untuk menemukan lebih banyak kebenaran dan kecantikan.
(Musik)
Sungguh sangat menakjubkan bahwa sel-sel ini, mesin-mesin mikro ini,
sadar akan apa yang diperlukan oleh sel sehingga mereka melakukan kerja mereka.
Mereka bekerja sama, mereka membuat sel melakukan apa yang dia perlu lakukan.
Mereka bekerja sama menolong tubuh kita --
tubuh besar yang mungkin tak akan pernah mereka lihat -- berfungsi dengan benar.
Nikmati pertunjukannya. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ditawari pekerjaan sebagai associate profesor
dan ketua visualisasi ilmiah
di Fakultas Kedokteran
Universitas Yale.
Dan tugas saya adalah untuk menulis banyak algoritma dan kode
untuk melakukan bedah virtual bagi NASA
dalam persiapan keberangkatan para astronot ke penerbangan antariksa yang jauh
sehingga mereka dapat tinggal di dalam ruang robotik.
Salah satu hal luar biasa yang kami kerjakan
adalah dengan menggunakan teknologi pemindaian baru, kami melihat
hal-hal yang belum pernah dilihat sebelumnya --
maksud saya bukan hanya dalam mengelola penyakit,
namun juga hal-hal yang memungkinkan kita melihat hal-hal di permukaan tubuh
yang akan membuat Anda takjub.
Saya ingat saat pertama kali kami melihat kolagen.
Seluruh tubuh Anda, semuanya --
rambut Anda, kulit Anda, tulang Anda, kuku Anda --
semuanya terbuat dari kolagen.
Struktur ini berbentuk seperti tali
yang berputar dan melingkar seperti ini.
Dan satu-satunya tempat di mana struktur kolagen berbeda
adalah di kornea mata Anda.
Di mata Anda,
bentuknya menjadi seperti kisi-kisi
sehingga, kolagen menjadi tembus pandang, tembus cahaya.
Jadi dengan struktur yang tersusun begitu sempurna
sulit menyangkal keilahian dari hal itu.
Karena kami terus melihatnya lagi dan lagi
di berbagai bagian tubuh yang berbeda.
Salah satu kesempatan yang saya miliki
adalah bertemu dengan orang yang bekerja pada mesin
pencitraan resin mikromagnetik bersama NIH yang sangat menarik.
Dan yang kami lakukan
adalah memindai proyek baru
mengenai perkembangan janin dari pembuahan sampai kelahiran
menggunakan teknologi baru ini.
Jadi saya menulis algoritma
dan dia membuat piranti kerasnya -- Paul Lauterbur --
yang pernah mendapat Hadiah Nobel karena menemukan MRI.
Saya mendapatkan datanya.
Dan saya akan menunjukkan beberapa gambarnya.
"Dari Pembuahan sampai Kelahiran."
(Musik)
Teks video: "Dari Pembuahan sampai Kelahiran"
Oosit.
Sperma.
Telur dibuahi.
24 jam: Pembelahan pertama bayi.
Telur yang telah dibuahi terbelah beberapa jam setelah penggabungan ...
Dan membelah setiap 12 hingga 15 jam.
Embrio awal.
Kantung kuning telur masih memberi makan bayi itu.
25 Hari: Ruang jantung berkembang.
32 Hari: Lengan dan tangan berkembang.
36 Hari: Mulai menjadi makhluk bertulang belakang primitif.
Minggu-minggu ini adalah periode perkembangan paling cepat dari janin.
Jika janin ini terus berkembang seperti ini selama 9 bulan,
saat dilahirkan beratnya mencapai 1,5 ton
45 Hari:
Jantung embrio berdetak dua kali lebih cepat daripada ibunya.
51 Hari
52 Hari: Perkembangan retina, hidung, dan jari.
Janin perlu terus bergerak di dalam rahim
untuk perkembangan otot dan tulang.
12 Minggu: Penis tampak sama --
laki-laki atau perempuan belum dapat diketahui.
8 Bulan
Kelahiran: saat dilahirkan
Saat kelahiran
(Tepuk tangan)
Alexander Tsiaras: Terima kasih.
Namun seperti yang Anda lihat
saat Anda mulai bekerja dengan data ini,
semuanya sangat luar biasa.
Dan saat kami terus memindai
saat bekerja dengan proyek ini,
melihat dua sel sederhana
yang memiliki mesin-mesin yang begitu mengagumkan
yang akan menjadi diri Anda yang ajaib.
Saat kami mengerjakan data ini,
melihat kelompok-kelompok kecil di tubuh Anda,
jaringan-jaringan kecil ini
yang merupakan tropoblas yang terlepas dari blastosit,
dan dengan tiba-tiba bersembunyi di sisi rahim
dan berkata, "Aku akan tinggal di sini."
Dan tiba-tiba saja bercakap-cakap dan berkomunikasi
dengan estrogen, progesteron
dan berkata. "Aku akan tinggal di sini, tanam aku,"
lalu membangun janin trilinier yang mengagumkan ini
yang kemudian, dalam 44 hari
menjadi sesuatu yang dapat Anda kenali
lalu pada usia 9 minggu
benar-benar menjadi seperti manusia.
Suatu keajaiban dari informasi ini.
Bagaimana kita mendapatkan mekanisme biologi
di dalam tubuh kita
sehingga kita dapat melihat informasi ini?
Saya akan menunjukkan sesuatu yang cukup unik.
Inilah jantung manusia pada saat 25 hari.
Pada dasarnya hanyalah 2 untaian.
Dan seperti origami yang mengagumkan ini
sel-sel berkembang
sebanyak 1 juta sel per detik pada usia 4 minggu
dan sel-sel itu seperti terlipat sendiri.
Dalam lima minggu, Anda dapat mulai melihat serambi dan bilik jantung.
Enam minggu, lipatan ini adalah awal
dari papila di dalam jantung
yang sebenarnya dapat menarik
semua katup di dalam jantung Anda
sampai jantung Anda dewasa --
dan kemudian berkembangnyaseluruh tubuh manusia.
Keajaiban dari mekanisme
di dalam setiap struktur genetik
yang menyebutkan ke mana tujuan setiap sel syaraf --
kerumitan dari model matematika
dari bagaimana semua hal-hal ini dilakukan
benar-benar di luar pemahaman manusia.
Walaupun saya seorang matematikawan,
saya takjub melihat semua
bagaimana sekelompok petunjuk ini
tidak membuat kesalahan
saat mereka membuat kita?
Ini adalah misteri, sulap, keilahian.
Lalu Anda mulai melihat kehidupan orang dewasa.
Lihatlah lempeng kecil pembuluh kapiler ini.
Ini hanyalah bagian struktur yang sangat kecil, mikroskopis.
Namun pada saat Anda lahir setelah dikandung selama 9 bulan,
Anda memiliki hampir 60.000 mil pembuluh
di dalam tubuh Anda
Dan hanya 1 mil yang tampak.
59.999 mil
yang membawa nutrisi dan membuang sisa pembakaran.
Kompleksitas pembangunan hal itu di dalam sistem tunggal
kembali, di luar pemahaman kita
atau ilmu matematika apapun yang ada saat ini.
Dan sekelompok petunjuk
dari otak untuk setiap bagian lain di dalam tubuh --
lihatlah kompleksitas dari lipatan ini.
Dari mana kecerdasan
bahwa lipatan dapat menyimpan informasi lebih banyak
sehingga saat Anda menyaksikan pertumbuhan otak seorang bayi --
dan inilah salah satu hal yang kami lakukan sekarang.
Kami akan meluncurkan dua kajian baru
untuk memindai otak-otak bayi sejak dari saat mereka dilahirkan.
Setiap 6 bulan sampai mereka berusia 6 tahun --
kami akan melakukannya pada sekitar 250 orang bayi --
menyaksikan bagaimana gyri dan sulci dari otak terlipat
untuk melihat perkembangan mengagumkan ini,
yang akan menjadi kenangan dan keajaiban, yaitu kita sendiri.
Dan bukan hanya keberadaan kita sendiri,
namun bagaimana tubuh wanita memahami
struktur genetik yang tidak hanya membangun tubuhnya sendiri,
namun memiliki pemahaman
yang memungkinkannya menjadi
sistem immunologi dan kardiovaskular
yang dapat bergerak,
yang dapat merawat, membimbing anak ini dengan suatu keajaiban,
yang, kembali, di luar pemahaman kita --
suatu keajaiban yaitu suatu keberadaan, yaitu kita?
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ingin Anda membayangkan 
bahwa Anda adalah prajurit
yang berlari melintasi medan perang.
Anda tertembak di kaki dengan peluru
yang memutus pembuluh arteri femoralis.
Pendarahan ini sangat berbahaya
dan bisa membunuh Anda 
dalam kurang dari tiga menit.
Sayangnya, pada saat paramedis
benar-benar mencapai Anda,
apa yang dibawa paramedis
bisa mengambil lima menit 
atau lebih lama,
dengan tekanan, untuk menghentikan 
pendarahan seperti itu.
Ini bukan hanya masalah 
yang besar untuk militer,
namun juga masalah besar
yang epidemis di seluruh dunia medis,
yaitu bagaimana kita melihat luka
dan bagaimana menghentikannya secepatnya
dengan cara seperti yang dilakukan tubuh?
Apa yang telah saya kerjakan 
selama empat tahun terakhir
adalah mengembangkan 
materi biologi pintar,
materi yang akan bekerja bersama tubuh,
untuk mengobatinya
dan membantu luka sembuh secara normal.
Sebelum kita mulai, 
kita harus melihat lebih dalam
bagaimana sebenarnya cara kerja tubuh.
Setiap orang disini mengetahui
bahwa tubuh dibangun dari sel-sel.
Sel adalah unit paling dasar 
dalam kehidupan.
Namun tidak banyak orang 
yang tahu pembentuk lainnya.
Sebenarnya sel-sel Anda
berada di dalam 
serat-serat yang rumit ini,
protein dan gula
yang disebut sebagai 
matriks ekstrasellular (ECM).
ECM itu
menahan sel-sel supaya tetap ditempatnya,
memberikan struktur pada jaringan tubuh,
namun juga memberi sel sebuah rumah.
ECM membuat mereka sadar 
apa yang mereka lakukan,
dimana mereka, 
dan memberitahu mereka
bagaimana bergerak dan berperilaku.
Dan sebenarnya matriks ekstrasellular itu
satu sama lain berbeda 
dalam setiap bagian tubuh.
Jadi ECM dalam kulit saya
berbeda dengan ECM dalam hati saya,
dan ECM dalam berbagai bagian 
organ yang sama
itu sangat bervariasi,
jadi sangat sulit untuk membuat produk
yang dapat bereaksi 
pada matriks ekstraselluar itu.
Itulah persis yang kami coba lakukan.
Jadi, sebagai contoh, 
pikirkan hutan tropis.
Ada kanopi, ada semak,
dan ada lantai hutan.
Nah, seluruh bagian hutan itu
terbuat dari tanaman yang berbeda-beda,
dan hewan-hewan menyebutnya rumah.
Seperti itulah,
matriks ekstrasellular sangat 
beragam dalam tiga dimensi.
Di atas itu, matriks ekstrasellular
bertanggung jawab 
untuk menyembuhkan semua luka,
jadi bila Anda memotong bagian tubuh,
Anda sebenarnya harus membangun ulang
ECM yang sangat rumit ini
untuk dapat mengembalikan bentuknya lagi,
dan sebuah bekas luka sebenarnya adalah
bentuk matriks ekstrasellular yang buruk.
Jadi sekarang, ini adalah animasi
matriks ekstrasellular.
Seperti yang Anda lihat, 
sel-sel berada di tempat yang rumit
dan kalau kita lihat 
seluruh jaringan tubuh,
matriks ekstrasellular berubah.
Saat ini setiap teknologi yang tersedia
hanya bisa membuat perkiraan 
matriks ekstrasellular
dalam dua dimensi,
berarti itu tidak cukup
untuk menunjukkan jaringan tubuh.
Saat saya mahasiswa baru di NYU,
yang saya temukan 
sebenarnya kita bisa mengambil
bagian kecil dari polimer tumbuhan
dan menyusunnya kembali di atas luka.
Jadi kalau ada 
pendarahan luka seperti ini,
materi kami bisa dioleskan 
di atas luka,
dan seperti bata-bata Lego,
bagian itu tersusun kembali 
pada jaringan tubuh lokal.
Jadi kalau dioleskan pada hati,
itu akan berubah menjadi seperti hati,
dan kalau dioleskan pada kulit,
akan berubah menjadi seperti kulit.
Jadi ketika gel in digunakan,
sebenarnya itu menyusun kembali 
jaringan tubuh lokal.
Nah, gel ini bisa digunakan 
dalam banyak kasus,
namun idenya adalah, 
dimanapun produk ini digunakan,
sel-sel jaringan 
segera dapat tersusun kembali.
Ini adalah simulasi pendarahan arteri --
awas darah --
dengan tekanan darah dua kali lipat.
Pendarahan seperti ini sangat berbahaya,
dan seperti yang saya katakan tadi, 
akan membutuhkan
lima menit atau lebih
untuk menghentikannya dengan menekan.
Dalam jangka waktu tersebut, 
saat saya lihat pendarahannya,
materi kami mampu menghentikannya,
dan karena itu terjadi, 
produk ini bekerja
dengan tubuh untuk menyembuhkannya,
sehingga menyusunnya kembali 
menjadi daging,
dan kemudian darah menyadari
bahwa penyusunan sedang terjadi, 
dan darah itu memproduksi fibrin,
membekukan darah 
dalam kurang dari 10 detik.
Jadi teknologi ini -- terima kasih --
(Tepuk tangan)
jadi teknologi ini, pada bulan Januari, 
akan digunakan para dokter hewan,
dan kami bekerja sangat giat untuk 
bisa digunakan oleh para dokter,
semoga saja tahun depan.
Tapi sekali lagi, saya ingin 
Anda sekalian membayangkan
bahwa Anda prajurit yang 
berlari di medan perang.
Anda tertembak di kaki,
dan daripada berdarah selama tiga menit,
Anda mengambil kemasan gel di sabuk Anda,
dan mengoleskannya,
dan Anda menghentikan pendarahan sendiri,
dan Anda dalam perjalanan untuk pemulihan.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Tahun 1950-an di Oxford,
ada seorang doktor yang sangat luar biasa
bernama Alice Stewart.
Alice menjadi luar biasa, sebagian karena
dia seorang wanita, sesuatu yang cukup jarang di tahun 1950-an.
Dan dia sangat cerdas, dia adalah salah satu orang termuda
yang terpilih menjadi anggota Royal College of Physicians.
Dia juga luar biasa karena dia terus bekerja setelah menikah,
setelah dia memiliki anak,
bahkan setelah dia bercerai dan menjadi orang tua tunggal,
dia terus bekerja.
Dan dia luar biasa karena dia benar-benar tertarik pada ilmu baru,
pada epidemiologi yang sedang berkembang,
kajian akan pola dari penyakit.
Namun seperti setiap ilmuwan, dia paham
bahwa agar namanya bisa dikenang, dia harus
mencari masalah yang sulit dan menyelesaikannya.
Masalah sulit yang dipilihnya
adalah kanker pada anak-anak yang semakin meningkat.
Sebagian besar penyakit berhubungan dengan kemiskinan,
namun pada kanker anak-anak
anak-anak yang menderita tampaknya sebagian besar berasal
dari keluarga kaya.
Jadi yang ingin dia ketahui adalah
bagaimana menjelaskan keanehan ini?
Kini Alice kesulitan mencari dana untuk penelitiannya.
Akhirnya, dia hanya mendapat 1.000 pound
dari penghargaan Lady Tata Memorial.
Dan itu artinya dia hanya memiliki satu kesempatan
untuk mengumpulkan data.
Lalu dia tidak tahu apa yang harus dicari.
Ini benar-benar seperti mencari jarum dalam jerami,
jadi dia menanyakan semua hal yang dia pikirkan.
Apakah anak itu makan manisan yang direbus?
Apakah mereka minum minuman berwarna?
Apakah mereka makan ikan dengan kentang goreng?
Apakah air minum mereka berasal dari jaringan di dalam atau di luar rumah?
Pada usia berapa mereka mulai sekolah?
Dan saat angketnya mulai sampai
hanya satu hal yang keluar
dengan statistik yang jelas di mana
sebagian besar ilmuwan hanya dapat mengimpikannya.
Dengan perbandingan 2 berbanding 1
anak-anak yang meninggal
memiliki ibu yang menjalani rontgen saat mengandung.
Kini mencari sesuatu agar lenyap di hadapan kebijaksanaan konvensional.
Kebijaksanaan konvensional yaitu
segala sesuatu itu aman sampai pada suatu titik
hal itu lenyap di hadapan kebijaksanaan konvensional.
yaitu gairah yang besar akan teknologi baru yang keren
pada saat itu, yaitu mesin sinar X.
Dan pikiran dokter akan diri mereka saat itu
sebagai orang-orang yang menolong para pasien,
mereka tidak membahayakan pasien mereka.
Namun, Alice Stewart dengan segera menerbitkan
penemuan awalnya di The Lancet pada tahun 1956.
Orang-orang sangat tertarik, ada yang berbicara tentang Hadiah nobel
dan Alice benar-benar dengan cepat
mencoba mempelajari semua kasus kanker di masa anak-anak yang dia temukan
sebelum kasus itu menghilang.
Sebenarnya, dia tidak perlu tergesa-gesa.
Masih 25 tahun lagi sampai lembaga medis --
lembaga medis Inggris dan Amerika Serikat
tidak lagi melakukan sinar X pada wanita hamil.
Datanya ada di sana dan tersedia secara bebas,
namun tidak ada yang ingin mengetahuinya.
Setiap minggu ada anak yang sekarat
namun tidak ada yang berubah.
Keterbukaan saja tidak dapat mendorong perubahan.
Jadi selama 25 tahun Alice Stewart menjalani pertempuran besar.
Bagaimana dia tahu kalau dia benar?
Dia memiliki model berpikir yang luar biasa.
Dia bekerja bersama seorang ahli statistik bernama George kneale
dan George sangat berbeda dengan Alice.
Alice sangat ramah dan mudah bergaul,
sedangkan George seperti pertapa.
Alice sangat hangat dan bersimpati dengan para pasiennya.
George lebih menyukai angka dibandingkan orang.
Namun dia mengatakan hal ini tentang hubungan kerja mereka.
"Tugasku adalah membuktikan Dr. Stewart salah."
Dia terus mencari bukti kesalahan itu.
Melihat model dan statistiknya dengan berbagai cara,
mencoba menghancurkan datanya dengan berbagai cara
untuk membuktikan bahwa dia salah.
Dia melihat pekerjaannya adalah mencari pertikaian pada teorinya.
Karena hanya dengan tidak dapat membuktikan
bahwa Alice salah,
George dapat memberikan kepercayaan diri yang diperlukan Alice
untuk tahu bahwa dirinya benar.
Ini model kerja sama yang luar biasa --
rekan berpikir yang tidak saling mengikuti.
Saya penasaran berapa banyak dari kita
yang memiliki, atau berani memiiliki, rekan seperti itu.
Alice dan George sangat bagus dalam pertikaian.
Mereka melihat hal itu sebagai berpikir.
Jadi apa yang diperlukan pertikaian yang membangun seperti itu?
Pertama, kita harus mencari orang
yang sangat berbeda dari diri kita.
Itu artinya kita harus mengatasi dorongan neurobiologi
yang mengatakan kita menyukai orang yang mirip dengan kita
dan itu berarti kita harus mencari orang
dengan latar belakang, disiplin ilmu, cara berpikir,
dan pengalaman yang berbeda
dan mencari cara untkk bergabung dengan mereka.
Hal itu memerlukan banyak kesabaran dan energi.
Dan semakin saya memikirkan hal ini,
itu ternyata benar-benar sejenis rasa cinta.
Karena Anda tidak akan mengeluarkan energi dan waktu
sebanyak itu jika Anda tidak peduli.
Dan itu berarti kita harus bersiap mengubah cara berpikir kita.
Putri Alice memberi tahu saya
bahwa setiap kali Alice bertemu langsung dengan rekan ilmuwannya,
mereka membuat Alice berpikir dan berpikir lagi.
"Ibu saya," katanya, "tidak menyukai pertikaian
namun dia sangat pandai bertikai."
Itulah salah satu cara melakukannya dalam hubungan antara 2 orang.
Namun hal ini memberikan masalah paling besar yang kita hadapi,
sebagian besar bencana yang kita alami
tidaklah datang dari satu orang,
namun datang dari organisasi,
beberapa di antaranya lebih besar daripada negara,
banyak di antaranya yang dapat mempengaruhi ratusan,
ribuan, bahkan jutaan hidup.
Jadi bagaimana cara organisasi berpikir?
Sebagian besar di antaranya, Anda tidak tahu.
Dan itu bukanlah karena mereka tidak mau
namun mreka tidak bisa.
Mereka tidak bisa karena orang di dalam diri mereka
terlalu takut pada pertikaian
dalam survei terhadap para eksekutif Eropa dan Amerika,a
85 persen dari mereka mengaku
mereka memiliki masalah dan persoalan dalam pekerjaan
yang takut mereka uagkapkan.
Takut akan pertikaian yang memicu
takut untuk terlibat dalam perdebatan
yang mereka tidak tahu cara mengatasinya,
dan merasa bahwa mereka telah kalah.
85 persen benar-benar angka yang besar.
Itu berarti sebagian besar organisasi
tidak dapat melakukan apa yang sukses dilakukan George dan Alice.
Mereka tidak bisa berpikir bersama.
Dan itu berarti orang-orang seperti kita kebanyakan
yang menjalankan organisasi
dan keluar untuk mencari orang terbaik yang bisa kita dapatkan
sebagian besar gagal mendapat hal terbaik dari mereka.
Jadi bagaimana kita mengembangkan keterampilan yang diperlukan?
Karena keterampilan juga memerlukan latihan.
Jika kita tidak takut pada pertikaian,
kita harus melihatnya sebagai cara berpikir,
lalu kita harus menguasainya.
Baru-baru ini, saya bekerja bersama seorang eksekutif bernama Joe
yang bekerja untuk perusahaan alat medis.
Joe sangat khawatir akan alat yang sedang dia kerjakan.
Dia merasa alat itu terlalu rumit
dan dia merasa bahwa kerumitan itu
akan membuat kesalahan yang dapat membuat orang sakit.
Dia takut dia akan merusak pasien yang dia ingin tolong.
Namun saat dia melihat pada organisasinya,
tampaknya tidak ada yang khawatir.
Jadi dia tidak ingin mengucapkan apapun.
Bagaimanapun, mungkin mereka tahu sesuatu yang dia tidak tahu.
Mungkin dia akan terlihat bodoh.
Namun dia tetap khawatir akan hal itu
dan dia khawatir sampai pada suatu titik
di mana dia berpikir satu-satunya yang dapat dia lakukan
adalah keluar dari pekerjaan yang dicintainya.
Akhirnya, saya dan joe menemukan cara
untuk mengungkapkan kekhawatirannya.
Dan yang terjadi adalah apa yang hampir selalu terjadi
pada keadaan seperti ini.
Ternyata semua orang memiliki pertanyaan dan keraguan
yang sama.
Kini Joe memiliki sekutu. Mereka dapat berpikir bersama.
Dan memang ada banyak pertikaian, debat,
dan argumen, namun hal itu membuat semua orang
menjadi kreatif, untuk memecahkan masalah itu
dan mengubah alatnya.
Joe adalah apa yang dianggap oleh banyak orang
sebagai "pengungkap aib,"
kecuali bahwa tidak seperti pengungkap aib yang biasanya,
dia bukanlah orang gila,
dia sangat berbakti pada organisasinya
dan pada tujuan organisasinya yang lebih tinggi.
Namun dia sangat khawatir akan terjadi pertikaian,
hingga akhirnya dia menjadi lebih khawatir jika terus diam.
Dan saat dia berani berbicara,
dia menemukan banyak hla di dalam dirinya
dan memberikan lebih banyak hal daripada yang pernah dia bayangkan.
Dan rekan-rekannya tidak menganggapnya sebagai orang gila.
Mereka mengganggap Joe sebagai pemimpin.
Jadi bagaimana kita dapat lebih mudah dan lebih sering
membicarakan hal ini?
Universitas Delft
meminta para mahasiswa doktoralnya
mengumpulkan 5 pernyataan bahwa mereka bersedia mempertahankan.
Tidak masalah pernyataan itu tentang apa
masalahnya adalah para calon doktor ingin dan dapat
menantang kekuasaan.
Saya rasa itu adalah sistem yang fantastis
namun saya merasa memberikan kepada beberapa calon doktor
itu terlalu sedikit dan terlalu terlambat.
Saya rasa kita harus mengajarkan kemampuan ini
pada anak-anak dan orang dewasa pada setiap tahap perkembangan mereka
jika kita ingin memiliki organisasi pemikir
dan masyarakat pemikir.
Kenyataannya adalah sebagian besar bencana yang kita saksikan
jarang datang dari informasi yang rahasia atau disembunyikan,
Namun datang dari informasi yang tersedia secara luas
namun kita pura-pura tidak melihatnya
karena kita tidak bisa mengatasi, tidak ingin mengatasi
pertikaian yang ditimbulkannya.
Namun saat kita berani untuk bicara
atau kita berani melihat
dan menciptakan pertikaian,
kita membuat diri kita dan orang-orang di sekitar kita
mampu memberikan pikiran terbaiknya.
Informasi terbuka sungguh luar biasa,
jaringan terbuka sangat penting.
Namun kenyataan itu tidak akan membebaskan kita
sampai kita mengembangkan keterampilan, kebiasaan, bakat,
dan keberanian moral untuk menggunakannya.
Keterbukaan bukanlah akhir.
Itu adalah permulaan.
(Tepuk tangan)
Sekitar 10 tahun lalu, saya mengemban tugas mengajar perkembangan global
pada mahasiswa S1 di Swedia. Ini terjadi setelah saya habiskan
sekitar 20 tahun bekerja sama dengan lembaga-lembaga Afrika mempelajari kelaparan di Afrika,
jadi saya dianggap sedikit lebih tahu tentang dunia.
Dan di universitas kedokteran kami, Institut Karolinska, saya memulai
sebuah mata kuliah S1 berjudul Kesehatan Global. Tapi ketika anda mendapat
kesempatan macam itu, anda jadi sedikit cemas. Saya pikir, murid-murid ini
mendaftar kesini dengan nilai terbaik yang dapat diraih
di sistem pendidikan Swedia -- jadi mungkin mereka tahu segala hal
yang akan saya ajarkan. Jadi saya berikan tes awal ketika mereka datang.
Dan satu pertanyaan yang saya banyak belajar darinya, adalah ini:
"Negara mana yang memiliki tingkat kematian anak tertinggi dari lima pasangan berikut?"
Dan saya memasangkannya sehingga pada tiap pasangan, satu negara
punya dua kali tingkat kematian anak dari pasangannya. Dan ini artinya
perbedaannya lebih besar daripada ketidakpastian datanya.
Saya tidak akan mengetes anda, tapi Turki,
adalah yang tertinggi disini, Polandia, Rusia, Pakistan, dan Afrika Selatan.
Dan inilah jawaban dari mahasiswa di Swedia. Saya hitung juga
interval kepercayaannya, yang cukup sempit, dan saya senang,
tentu saja: 1.8 jawaban benar dari lima maksimal. Ini artinya
masih ada tempat buat profesor kesehatan internasional --
(Tawa) dan untuk kuliah saya.
Namun suatu malam, ketika saya sedang menyusun laporannya
Saya baru menyadari penemuan ini. Saya telah membuktikan
bahwa pelajar papan atas Swedia, secara signifikansi statistik, kurang tahu
tentang dunia dibandingkan simpanse.
(Tawa)
Karena simpanse akan mendapat separuh nilai total jika saya beri mereka
dua pisang untuk Sri Lanka dan Turki. Tebakan mereka akan separuhnya benar.
Tapi para murid kalah dari simpanse. Menurutku masalahnya bukan ketidaktahuan:
masalahnya adalah ide-ide yang telah tertanam sebelumnya (prasangka).
Saya juga lakukan studi yang kurang etis pada para profesor di Institut Karolinska
(Tawa)
-- yang membagikan hadiah Nobel bidang kedokteran,
dan mereka kurang lebih setara dengan simpanse.
(Tawa)
Disinilah saya menyadari adanya kebutuhan untuk berkomunikasi,
karena data mengenai apa yang terjadi di dunia
dan kesehatan anak-anak di tiap negara sudah banyak diketahui.
Kami membuat peranti lunak yang menyajikan data seperti ini: tiap bulatan disini adalah sebuah negara.
Negara disini adalah Cina. Ini adalah India.
Besarnya bulatan menunjukkan populasi, dan di sumbu ini saya taruh tingkat kesuburan.
Karena mahasiswa saya, mereka bilang
saat mereka melihat dunia, dan saya tanyakan pada mereka,
"Apa yang kalian benar-benar pikirkan tentang dunia?"
Nah, pertama saya temukan bahwa buku pelajarannya kebanyakan Tintin.
(Tawa)
Dan mereka bilang, "Dunia adalah 'kita' dan 'mereka'.
Dan 'kita' adalah dunia barat dan 'mereka' adalah dunia ketiga".
"Dan apa yang kalian maksud dengan dunia barat?" saya bertanya.
"Yah, umur panjang dan keluarga kecil, dan dunia ketiga itu umur pendek dan keluarga besar".
Jadi ini yang dapat saya tunjukkan disini. Saya taruh tingkat kesuburan disini: banyaknya anak per wanita,
satu, dua, tiga, empat, sampai sekitar delapan anak per wanita.
Kita punya data yang sangat bagus sejak 1962 -- sekitar 1960 -- mengenai besarnya keluarga di setiap negara.
Batas kesalahannya sempit. Disini saya taruh tingkat harapan hidup,
dari 30 tahun di beberapa negara sampai dengan 70 tahun.
Tahun 1962, memang ada satu kelompok negara-negara disini.
yang merupakan negara maju, dan memiliki keluarga yang kecil dan umur panjang.
Dan ini adalah negara-negara berkembang:
mereka punya keluarga yang besar dan umur yang relatif pendek.
Sekarang, apa yang terjadi setelah 1962? Kita ingin melihat perubahannya.
Apakah para murid benar? Apa masih ada dua macam negara?
Ataukah negara berkembang itu mempunyai keluarga yang lebih kecil dan pindah ke sini?
Ataukah umur mereka lebih panjang dan pindah ke sini?
Mari kita lihat. Tadi kita hentikan dunia. Ini semua data statistik PBB
yang telah tersedia. Ini dia. Bisa anda lihat di sana?
Ini Cina disini, bergerak menuju kesehatan yang lebih baik, ada kemajuan disana.
Semua negara Amerika Latin yang hijau ini bergerak ke keluarga yang lebih kecil.
Yang kuning ini adalah negara-negara Arab,
dan keluarga mereka membesar, tapi mereka -- salah, panjang umur, tapi keluarga tidak menjadi besar.
Afrika adalah yang hijau di bawah sini. Mereka masih berada di sini.
Ini India. Indonesia bergerak cukup cepat.
(Tawa)
Dan di tahun 80-an di sini, Bangladesh masih di antara negara-negara Afrika disini.
Tapi sekarang, Bangladesh -- adalah keajaiban yang terjadi di tahun 80-an:
para imam mulai mendukung program Keluarga Berencana.
Mereka naik ke sudut sana. Dan tahun 90-an, kita melihat epidemi HIV yang buruk
yang menurunkan tingkat harapan hidup negara-negara Afrika
dan negara-negara lain naik ke sudut sana,
dimana ada umur panjang dan keluarga kecil, dan kita mendapatkan dunia yang benar-benar baru.
(Tepuk tangan)
Mari kita buat perbandingan langsung antara Amerika Serikat dan Vietnam.
1964: Amerika mempunyai keluarga kecil dan umur yang panjang;
Vietnam punya keluarga besar dan harapan hidup pendek. Dan ini yang terjadi:
data masa perang menunjukkan bahwa walau ada banyak korban perang,
ada peningkatan harapan hidup. Pada akhir tahun,
program KB dimulai di Vietnam dan mereka memilih keluarga yang lebih kecil.
Dan Amerika Serikat di atas sana menuju umur yang lebih panjang,
menjaga besarnya keluarga. Dan di tahun 80-an,
Vietnam meninggalkan komunisme dan memeluk sistem ekonomi pasar,
dan ini bergerak lebih cepat dari kehidupan sosial. Dan kini,
Vietnam memiliki harapan hidup dan besarnya keluarga yang sama
Vietnam di tahun 2003, seperti di Amerika Serikat, 1974, saat akhir perang (Vietnam).
Saya pikir kita semua -- jika kita tidak melihat ke dalam data --
kita cenderung meremehkan perubahan besar yang terjadi di Asia, yang
didahului perubahan sosial sebelum kita melihat dampak ekonominya.
Mari kita pindah ke bentuk penyajian lain di mana kita dapat menunjukkan
distribusi pendapatan di dunia. Inilah distribusi pendapatan orang-orang di dunia.
Satu dolar, 10 dolar, atau 100 dolar per hari.
Tak ada lagi jurang antara orang kaya dan miskin. Ini hanya mitos.
Ada sedikit tonjolan disini. Tapi ada orang di semua segmen.
Dan jika kita lihat ke mana uang mengalir -- pendapatannya --
ini adalah 100 persen pendapatan per tahun dunia. Dan 20 persen orang terkaya,
mereka mengambil sekitar 74 persen. Dan 20 persen orang termiskin,
mereka mengambil sekitar dua persen. Dan ini menunjukkan bahwa konsep
tentang negara berkembang sangat meragukan. Kita berpikir tentang bantuan, seperti
orang dari sini memberi bantuan kepada yang di sini. Tapi di tengah-tengah,
ada mayoritas dari populasi dunia, dan mereka kini punya 24 persen dari pendapatan.
Kita mendengarnya dalam bentuk-bentuk lain. Dan siapakah mereka ini?
Dimanakah masing-masing negara? Saya dapat tunjukkan pada anda Afrika.
Inilah Afrika. 10 persen dari populasi dunia, kebanyakan dalam kemiskinan.
Ini adalah OECD. Negara-negara kaya. Klub elit PBB.
Dan mereka ada di sebelah sini. Cukup ada tumpang tindih antara Afrika dan OECD.
Dan ini Amerika Latin. Di sana terdapat semua yang ada di muka bumi,
dari yang paling miskin hingga yang paling kaya, di Amerika Latin.
Dan di atasnya, kita dapat taruh Eropa Timur, kita dapat taruh Asia Timur,
dan kita taruh Asia Selatan. Dan bagaimana wujudnya kalau kita mundur ke masa lalu,
ke sekitar 1970? Pada saat itu tonjolannya lebih terlihat.
Dan yang hidup di dalam kemiskinan mutlak kebanyakan dari Asia.
Masalah dunia saat itu adalah kemiskinan di Asia. Dan kini jika saya majukan dunia,
anda dapat lihat bahwa meskipun populasi meningkat, ada
ratusan juta orang di Asia keluar dari kemiskinan, dan beberapa yang lain
jatuh ke kemiskinan, dan inilah pola yang kita punyai sekarang.
Dan perkiraan terbaik dari Bank Dunia adalah bahwa ini akan terjadi,
dan kita tak akan mempunyai dunia yang terbagi. Kebanyakan orang di tengah.
Tentu saja ini dalam skala logaritmik,
tapi konsep ekonomi kita adalah pertumbuhan dalam persen. Kita melihatnya
sebagai peluang dari persentase kenaikan. Jika saya ubah ini, dan saya ambil
GDP per kapita untuk menggantikan pendapatan, dan saya ubah
data-data individual menjadi data regional dari GDP,
dan saya ambil daerah-daerah di bawah sini, besarnya bulatan ini tetap populasi.
Dan kita punya OECD di sana, dan Afrika sub-Sahara di sana,
dan kita ambil negara-negara Arab di sana,
yang ada di Afrika dan Asia, dan kita letakkan mereka terpisah,
dan kita bentangkan sumbu ini, dan kita dapat memberi dimensi baru di sini,
dengan menambahkan nilai-nilai sosial di sana, peluang hidup anak.
Kini ada uang di sumbu ini, dan saya punya peluang hidup anak di sana.
Di beberapa negara, 99.7 persen anak bertahan hidup sampai umur lima tahun;
yang lain, hanya 70. Dan disini sepertinya ada sebuah kesenjangan
antara OECD, Amerika Latin, Eropa Timur, Asia Timur,
negara-negara Arab, Asia Selatan dan Afrika sub-Sahara.
Hubungan linear antara harapan hidup anak dan uang sangat kuat.
Tapi mari kita bagi Afrika sub-Sahara. Kesehatan di sumbu ini dan makin ke atas makin baik.
Saya dapat membagi Afrika sub-Sahara menjadi negara-negaranya.
Dan ketika dipisah, ukuran tiap bulatan negara adalah ukuran populasinya.
Sierra Leone di bawah sana. Mauritius di atas sana. Mauritius adalah negara pertama
yang meniadakan batasan perdagangan, dan mereka dapat menjual gula mereka.
Mereka dapat menjual tekstil mereka secara setara dengan orang-orang di Eropa dan Amerika Utara.
Ada perbedaan sangat besar antar negara-negara Afrika. Dan Ghana di sini di tengah.
Di Sierra Leone, bantuan kemanusiaan.
Di Uganda sini, bantuan pembangunan. Di sini, saatnya berinvestasi, di sana,
anda bisa berlibur ke sana. Sungguh variasi yang sangat besar
di dalam Afrika yang seringkali kita anggap -- bahwa semuanya sama.
Saya dapat pisahkan Asia Selatan di sini. India adalah bulatan besar di tengah.
Tapi besar perbedaan antara Afghanistan dan Sri Lanka.
Saya bisa pisahkan negara-negara Arab. Bagaimana mereka? Iklim sama, budaya sama,
agama sama. Perbedaan besar. Bahkan antar tetangga.
Yaman, perang sipil. Uni Emirat Arab, uang yang dipakai dengan baik dan merata.
Tak seperti di mitos. Dan ini sudah memperhitungkan anak tenaga kerja asing di sana.
Data seringkali lebih baik dari yang anda kira. Banyak orang bilang datanya buruk.
Ada batas ketidakpastian, tapi kita bisa lihat perbedaannya disini:
Kamboja, Singapura. Perbedaannya jauh lebih besar
dari kelemahan dalam datanya. Eropa Timur:
cukup lama dalam sistem ekonomi Soviet, tapi setelah sepuluh tahun mereka jadi
sangat, sangat berbeda. Dan ini adalah Amerika Latin.
Kini, kita tak perlu lagi pergi ke Kuba untuk menemukan negara yang sehat di Amerika Latin.
Chili akan punya tingkat kematian anak yang lebih rendah dari Kuba dalam beberapa tahun ke depan.
Dan di sini kita punya negara kaya di OECD.
Dan kita dapatkan pola dunia seutuhnya di sini,
yang kurang lebih kelihatan seperti ini. Dan jika kita lihat,
bagaimana kelihatannya -- dunia, di tahun 1960, mulai bergerak. 1960.
Ini Mao Zedong. Dia membawa kesehatan ke Cina. Lalu dia meninggal.
Lalu Deng Xiaoping datang dan membawa uang ke Cina, dan membawa Cina kembali ke jalur utama.
Dan kita telah lihat bagaimana negara-negara bergerak ke arah yang berbeda macam ini,
jadi memang agak sulit untuk memperoleh
sebuah contoh negara yang menunjukkan pola dari dunia.
Saya ingin membawa anda kembali ke sekitar tahun 1960.
Saya mau membandingkan Korea Selatan, yang ini, dengan Brazil,
yang ini. Labelnya sepertinya hilang. Dan saya ingin membandingkan Uganda,
yang di sana. Dan saya bisa majukan, seperti ini.
Dan anda dapat lihat bagaimana Korea Selatan membuat kemajuan pesat,
sedangkan Brazil jauh lebih lambat.
Dan jika kita kembali lagi, di sini, dan kita tampilkan jejak mereka, seperti ini,
anda dapat melihat lagi bahwa laju dari perkembangan
amat sangat berbeda, dan negara-negara bergerak kurang lebih
sama cepatnya dengan uang dan kesehatan, tapi sepertinya anda dapat bergerak
lebih cepat jika lebih sehat dulu, dibanding lebih kaya dulu.
Dan untuk menunjukkannya, kita dapat mengambil pergerakan Uni Emirat Arab.
Mereka datang dari sini, sebuah negara mineral. Mereka punya banyak minyak,
mereka punya banyak uang, tapi kesehatan tak dapat dibeli di supermarket.
Anda harus berinvestasi dalam kesehatan. Anda harus sekolahkan anak-anak.
Anda harus melatih tenaga medis. Ada harus mendidik warga.
Dan Sheikh Sayed melakukan itu dengan cara yang cukup bagus.
Dan walaupun harga minyak turun, dia membawa negara ini ke atas sana.
Jadi kita lihat gambaran lebih umum tentang apa yang terjadi di dunia,
diimana semua negara cenderung mengelola uang mereka
lebih baik dibandingkan dulu. Sekarang, inilah, kurang lebih,
tampilannya jika anda lihat data rata-rata dari tiap negara. Seperti ini.
Nah, menggunakan data rata-rata itu berbahaya, karena ada banyak sekali
perbedaan di dalam masing-masing negara. Jadi jika saya lihat disini, kita dapat lihat
bahwa Uganda kini berada di tempat Korea Selatan pada tahun 1960. Jika saya bagi Uganda,
ada cukup besar perbedaan di dalam Uganda. Ini adalah seperlima dari Uganda.
20 persen terkaya di Uganda ada di sana.
Termiskin ada di bawah sana. Jika saya bagi Afrika Selatan, jadinya seperti ini.
Jika saya ke bawah dan lihat Niger, dimana ada kelaparan yang parah,
maka, jadinya begini. Dua puluh persen termiskin di Niger ada di luar sini,
dan 20 persen terkaya dari Afrika Selatan ada di sana,
tapi kita tetap saja mendiskusikan solusi apa yang seharusnya dibuat untuk Afrika.
Semua yang ada di dunia ini ada di Afrika. Dan kita tak dapat
mendiskusikan akses universal ke [pengobatan] HIV bagi seperlima di atas sana
dengan strategi yang sama seperti di bawah sini. Perbaikan dunia
haruslah sesuai konteks, dan tidak relevan untuk menerapkannya
pada tingkat regional. Kita harusnya lebih mendetail lagi.
Kami lihat murid-murid jadi sangat bersemangat saat mereka bisa menggunakan ini.
Dan lebih banyak lagi pembuat kebijakan dan sektor swasta ingin melihat
bagaimana dunia berubah. Nah, mengapa ini tidak terjadi?
Mengapa kita tidak gunakan data yang kita miliki? Kita punya data di PBB,
di pusat-pusat statistik nasional
dan di universitas-universitas dan lembaga swadaya masyarakat.
Karena datanya tersebunyi di dalam database.
Dan publik ada disana, dan internet disana, tapi kita belum menggunakannya dengan efektif.
Semua informasi yang kita lihat berubah di dunia
belum termasuk statistik yang didanai oleh publik. Ada beberapa situs web
seperti ini, di mana mereka menyerap sedikit nutrisi dari database-database itu,
tapi mereka pasang harga untuk itu, password konyol, dan statistik yang membosankan.
(Tawa) (Tepuk tangan)
Dan ini tidak mungkin jalan. Jadi apa yang dibutuhkan? Kita punya databasenya.
Bukan database baru yang kita butuhkan. Kami punya peralatan desain yang mengagumkan,
dan banyak lagi yang masih ditambahkan. Jadi kami memulai
sebuah usaha nirlaba yang kami namakan -- menghubungkan data dengan desain --
kami namai Gapminder, diilhami kereta bawah tanah London, dimana ada peringatan,
"awas lubang celah." ("mind the gap.") Jadi kami pikir Gapminder sangatlah sesuai.
Dan kami mulai menyusun peranti lunak yang bisa menghubungkan data seperti ini.
Dan itu tak terlalu sulit. Memang makan beberapa tahun, dan kami telah hasilkan animasi-animasi.
Anda bisa mengambil sebuah kumpulan data dan masukkan disana.
Kami membebaskan data PBB, beberapa organisasi PBB.
Beberapa negara mengijinkan database mereka untuk diakses dunia,
tapi yang benar-benar kita butuhkan, tentu saja, adalah sebuah fungsi pencarian.
Sebuah fungsi pencarian dimana kita dapat menterjemahkan data ke bentuk yang dapat dicari
dan membuatnya dapat diakses. Dan apa yang kami dengar saat mengenalkannya?
Saya telah pelajari antropologi unit statistik utama. Semua orang bilang,
"Mustahil. Tak mungkin dilakukan. Informasi kami itu sangat unik
dan detail, sehingga tak sesuai untuk fungsi pencari dibanding informasi lainnya.
Kita tak bisa berikan data ini gratis pada para pelajar, dan wiraswastawan dunia."
Tapi inilah yang kita ingin lihat, bukan?
Data yang didanai publik berada di bawah sini.
Dan kita ingin bunga-bunga indah tumbuh dalam internet.
Dan satu poin penting adalah membuat datanya dapat dicari, jadi orang-orang dapat menggunakan
bermacam-macam alat desainnya untuk menganimasikannya.
Dan saya punya satu kabar baik untuk kalian. Kabar baiknya adalah bahwa,
Kepala Badan Statistik PBB yang baru tidak berkata bahwa ini mustahil.
Dia hanya berkata, "Kita tak bisa melakukannya."
(Tawa)
Benar-benar orang yang cerdik, ya?
(Tawa)
Jadi kita akan melihat banyak aktivitas mengenai data beberapa tahun ke depan.
Kita akan bisa melihat distribusi pendapatan dengan cara yang benar-benar baru.
Ini adalah distribusi pendapatan di Cina, tahun 1970.
distribusi pendapatan di Amerika Serikat, tahun 1970.
Hampir tidak ada perpotongannya. Dan apa yang telah terjadi?
Inilah yang terjadi: bahwa Cina berkembang, dan mulai ada kesenjangan,
dan muncul disini, siap menerkam Amerika Serikat.
Hampir seperti hantu, ya kan?
(Tawa)
Agak menakutkan. Tapi saya pikir sangat penting untuk mendapat semua informasi ini.
Kita perlu benar-benar melihatnya. Dan daripada melihat ini,
saya ingin menutup dengan menunjukkan jumlah pengguna internet per 1000 [orang].
Dengan peranti lunak ini, kami mengakses sekitar 500 variabel dari semua negara dengan cukup mudah.
Akan perlu beberapa saat untuk merubah ini,
tapi di sumbu-sumbunya, anda bisa memasang variabel apa pun yang anda inginkan dengan mudah.
Dan hal yang utama adalah untuk menerbitkan databasenya dengan gratis,
membuatnya dapat dicari, dan dengan dua kali klik, mengubahnya
ke dalam bentuk grafik, dimana anda dapat langsung memahaminya.
Nah, statistikawan tidak suka ini, mereka bilang bahwa ini
tak menunjukkan kenyataan; kita harus memakai metode statistika dan analitika.
Tapi ini sistem yang menghasilkan hipotesis.
Saya akhiri dengan dunia. Di sana, Internet sedang datang.
Jumlah pengguna internet naik seperti ini. Ini adalah GDP per orang.
Dan ini adalah teknologi baru yang muncul, tapi ajaibnya, betapa
cocoknya ini dengan tingkat ekonomi tiap negara. Itulah mengapa komputer
seharga 100 dolar akan jadi sangat penting. Tapi ini kecenderungan yang baik.
Seakan dunia ini jadi lebih datar, kan? Negara-negara ini
naik lebih tinggi daripada ekonominya dan sangatlah menarik
untuk mengikuti ini beberapa tahun ke depan, dan saya ingin anda juga bisa
melakukannya dengan data-data yang didanai publik. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Dunia berubah
dengan kecepatan yang luar biasa.
Apabila Anda lihat di atas sini,
Anda akan lihat pada tahun 2025
proyeksi Goldman Sachs
memperkirakan ekonomi Cina
akan sama besarnya dengan ekonomi Amerika.
Apabila Anda lihat
pada tahun 2050
ekonomi China diperkirakan
akan menjadi dua kali lipat lebih besar dari ekonomi Amerika,
dan ekonomi India akan hampir sama besarnya
seperti ekonomi Amerika.
Kita harus menyadari
bahwa proyeksi ini dilakukan
sebelum krisis keuangan Barat.
Beberapa minggu yang lalu,
saya melihat proyeksi terakhir
dari BNP Paribas
mengenai kapan Cina
akan memiliki ekonomi yang lebih besar
dari Amerika Serikat.
Sebelumnya Goldman Sachs memperkirakan 2027.
Proyeksi pasca krisis
adalah tahun 2020.
Hanya tinggal satu dekade lagi.
Cina akan mengubah dunia
dalam dua hal mendasar.
Pertama,
Cina adalah negara berkembang yang besar
dengan populasi 1,3 miliar orang,
yang telah berkembang selama 30 tahun
sekitar 10 persen per tahun.
Dalam satu dekade
Cina akan memiliki ekonomi terbesar di dunia.
Belum pernah sebelumnya di era modern
pemilik ekonomi terbesar di dunia
adalah negara berkembang,
bukan negara maju.
Kedua,
pertama kalinya dalam era modern,
negara dominan di dunia --
menurut saya akan menjadi masa depan Cina --
bukan dari Barat
dan dari akar peradaban yang sangat sangat berbeda.
Saya tahu sekarang ada asumsi meluas di Barat
bahwa ketika negara menjadi modern,
negara juga ter-westernisasi.
Ini adalah ilusi.
Ada anggapan bahwa modernitas
adalah produk dari kompetisi, pasar, dan teknologi.
Itu tidak benar; modernitas juga dibentuk
oleh sejarah dan budaya.
Cina tidak sama seperti Barat,
dan tidak akan menjadi Barat.
Akan selalu ada di hal-hal yang sangat mendasar
sangat berbeda.
Pertanyaan besarnya sekarang,
bagaimana kita memahami Cina?
Bagaimana kita mencoba mengerti apa itu Cina?
Masalah yang kita punya di Barat saat ini
adalah pendekatan konvensional
yang kita mengerti dalam sisi Barat
menggunakan ide Barat.
Kita tidak bisa.
Sekarang saya ingin menawarkan Anda
tiga blok bangunan
untuk mencoba mengerti seperti apakah Cina --
hanya sebagai permulaan.
Pertama-tama,
Cina bukan negara bangsa.
Walaupun mereka menyebut diri mereka negara bangsa
selama ratusan tahun.
Tetapi semua yang tahu segalanya tentang Cina
juga tahu Cina lebih tua dari ini.
Ini Cina saat kemenangan Dinasti Qin
tahun 221 SM di akhir periode negara berperang --
lahirnya Cina modern.
Dan Anda bisa lihat hal itu melawan batasan dari Cina modern.
Atau segera sesudahnya, Dinasti Han,
masih 2.000 tahun yang lalu.
Dan Anda bisa melihat itu sudah menempati
sebagian besar dari apa yang sekarang kita kenal sebagai Cina Timur,
di mana sebagian besar Cina tinggal dulu
dan sekarang.
Sekarang apa yang luar biasa tentang hal ini
adalah, apa yang menjadikan Cina merasa sebagai Cina,
apa yang menjadikan orang Cina
merasakan rasanya sebagai orang Cina,
datang bukan dari ratusan tahun yang lalu,
bukan dari periode negara bangsa,
seperti yang terjadi di Barat,
tetapi dari periode, jika Anda suka,
negara peradaban.
Saya berpikir di sini, misalnya
kebiasaan seperti penyembahan leluhur,
sebuah gagasan yang sangat khas dari negara,
juga, sebuah gagasan yang sangat khas dari keluarga,
hubungan sosial seperti guanxi,
nilai-nilai Konfusianisme dan sebagainya.
Ini semua adalah hal yang datang
dari periode negara peradaban.
Dengan kata lain, Cina, tidak seperti negara-negara Barat dan sebagian besar negara di dunia,
dibentuk oleh peradabannya,
yang keberadaannya sebagai negara peradaban,
bukan sebagai negara bangsa.
Dan ada satu hal lain untuk menambahkannya:
Tentu saja kita tahu Cina itu besar, sangat besar,
secara demografis dan geografis,
dengan jumlah penduduk 1,3 miliar orang.
Apa yang sering kita tidak benar-benar sadari
adalah fakta
bahwa Cina sangat beragam
dan sangat pluralistik,
dan dalam banyak hal sangat terdesentralisasi.
Anda tidak dapat menjalankan tempat pada skala ini hanya dari Beijing,
walaupun kita pikir ini menjadi masalahnya.
Ini tidak pernah terjadi.
Jadi ini adalah Cina, negara peradaban,
bukan negara bangsa.
Dan apa maksudnya?
Yah saya pikir Cina memiliki semua implikasi yang mendalam.
Saya akan memberikan dua hal dengan cepat.
Yang pertama adalah
nilai politik yang paling penting bagi orang Cina
adalah persatuan,
adalah pemeliharaan
atas peradaban Cina.
Anda tahu, 2.000 tahun yang lalu, Eropa:
hancur, perpecahan dari Kekaisaran Romawi Suci [Kekaisaran Romawi].
Romawi terbagi, dan itu tetap terbagi sejak saat itu.
Cina, selama periode waktu yang sama,
berjalan di arah yang persis berlawanan,
sangat susah payah memegang peradaban besar ini,
peradaban negara bersama-sama.
Yang kedua
mungkin lebih lazim,
yaitu Hong Kong.
Apakah Anda ingat serah terima Hong Kong
oleh Inggris ke Cina pada tahun 1997?
Anda mungkin ingat
apa tawaran konstitusional Cina saat itu.
Satu negara, dua sistem.
Dan saya akan bertaruh
bahwa nyaris tidak ada orang di Barat percaya mereka.
"Kedok.
Ketika Cina berkuasa di Hong Kong,
hal itu tidak akan terjadi."
13 tahun berlalu,
sistem politik dan hukum di Hong Kong
adalah sama bedanya sekarang seperti pada tahun 1997.
Kita salah. Mengapa kita salah?
Kita salah karena kita pikir, secara cukup alami,
dalam cara negara bangsa.
Pikirkan persatuan Jerman tahun 1990.
Apa yang terjadi?
Yah, pada dasarnya Timur ditelan oleh Barat.
Satu bangsa, satu sistem.
Itulah mentalitas negara bangsa.
Tetapi Anda tidak dapat menjalankan sebuah negara seperti Cina,
negara peradaban,
atas dasar satu peradaban, satu sistem.
Hal itu tidak bekerja.
Jadi sebenarnya tanggapan dari Cina
atas pertanyaan tentang Hong Kong -
sebagaimana hal itu akan menjadi pertanyaan tentang Taiwan -
merupakan tanggapan alami:
satu peradaban, banyak sistem.
Ijinkan saya menawarkan blok bangunan lain
untuk mencoba dan memahami Cina --
mungkin bukan hal yang nyaman.
Orang Cina memiliki sebuah
konsep ras yang sangat, sangat berbeda
dibandingkan sebagian besar negara-negara lain.
Tahukah Anda,
dari 1,3 milliar orang Cina,
lebih dari 90 persen
merasa mereka keturunan dari ras yang sama,
orang Han.
Ini adalah benar-benar berbeda
dari negara-negara lain di dunia yang paling padat penduduknya.
India, Amerika serikat,
Indonesia, Brasil --
semua dari mereka adalah multiras.
Orang Cina tidak merasa seperti itu.
Cina hanya multirasial
di perbatasan.
Jadi pertanyaannya adalah, mengapa?
Yah alasannya, saya pikir, pada dasarnya
adalah, lagi, kembali ke negara peradaban.
Sejarah setidaknya 2.000 tahun,
sejarah penaklukan, pendudukan,
penyerapan, asimilasi dan sebagainya,
menyebabkan proses yang,
dari waktu ke waktu, gagasan dari Han muncul -
tentu saja, dipelihara
oleh rasa yang berkembang dan sangat kuat
mengenai identitas budaya.
Sekarang keuntungan besar dari pengalaman sejarah ini
adalah, tanpa dinasti Han,
Cina tidak bisa bertahan bersama.
Identitas Han telah menjadi semen
yang telah menjaga negara ini menjadi satu.
Kerugian besar dari hal itu
adalah Han memiliki konsepsi yang sangat lemah
mengenai perbedaan budaya.
Mereka sangat percaya
dalam superioritas mereka sendiri,
dan mereka tidak menghormati
mereka yang bukan Han.
Oleh karena itu sikap mereka, misalnya,
terhadap orang Uighur dan orang Tibet.
Atau biarkan saya memberikan Anda blok bangunan ketiga saya,
negara Cina.
Sekarang hubungan
antara negara dan masyarakat di Cina
sangat berbeda dengan yang ada di Barat.
Sekarang kita di Barat
sangat menyetujui - dalam hari-hari ini setidaknya -
bahwa otoritas dan legitimasi negara
merupakan fungsi dari demokrasi.
Masalah dengan dalil ini
adalah bahwa negara Cina
menikmati legitimasi
dan otoritas lebih banyak
di antara orang Cina
dibandingkan yang benar
dengan negara Barat.
Dan alasan untuk ini
adalah karena -
saya pikir ada dua alasan.
Dan itu jelas tak ada hubungannya dengan demokrasi,
karena dalam ketentuan kita Cina tentu tidak memiliki demokrasi.
Dan alasan untuk ini adalah,
pertama, karena negara di Cina
diberikan sangat khusus -
menikmati artian yang sangat khusus
sebagai perwakilan,
perwujudan dan penjaga
dari peradaban orang Cina,
negara peradaban.
Ini sedekat Cina sampai
ke semacam peran spiritual.
Dan alasan kedua adalah karena,
di Eropa
dan Amerika Utara,
kekuasaan negara secara terus-menerus ditantang -
Maksud saya dalam tradisi Eropa,
sejarahnya menentang gereja,
menentang sektor lain dari aristokrasi,
menentang pedagang dan seterusnya -
selama seribu tahun,
kekuasaan negara Cina
belum pernah ditantang.
Tidak memiliki saingan yang serius.
jadi Anda bisa lihat
bahwa cara di mana kekuasaan telah dibangun di Cina
sangat berbeda dari pengalaman kita
di sejarah Barat.
Hasilnya adalah
Cina memiliki pandangan yang sangat berbeda tentang negara.
Sedangkan kita cenderung untuk melihatnya seperti penyusup,
orang asing,
sudah pasti sebuah organ
yang kekuasaannya yang perlu dibatasi
atau ditentukan dan dibatasi,
orang Cina tidak melihat negara seperti itu sama sekali.
Orang Cina melihat negara
sebgai sesuatu yang intim - kenyataannya tidak hanya intim,
sebagai anggota keluarga -
sebenarnya tidak hanya seperti anggota keluarga,
tetapi sebagai kepala keluarga,
patriarki dari keluarga.
Ini adalah pandangan Cina tentang negara -
sangat, sangat berbeda dengan kita.
Ini tertanam di masyarakat dengan cara yang berbeda
dibandingkan dengan
di Barat.
Dan saya menyarankan kepada Anda bahwa sebenarnya apa yang kita hadapi di sini,
dalam konteks Cina,
merupakan jenis paradigma yang baru,
yang berbeda dari apa pun
yang telah kita pikirkan di masa lalu.
Ketahuilah bahwa Cina percaya pada pasar dan negara.
Maksud saya, Adam Smith,
sudah menulis pada abad ke-18 akhir mengatakan,
"Pasar Cina lebih besar dan lebih berkembang
dan lebih rumit
dibandingkan apapun di Eropa."
Dan, terlepas dari periode Mao,
yang telah menjadi lebih-kurang masalah sejak itu.
Tapi hal ini dikombinasikan
dengan negara yang sangat kuat dan ada di mana-mana.
Negara berada di mana-mana di Cina.
Maksud saya, perusahaan terkemuka,
banyak dari mereka masih milik publik.
Perusahaan swasta, seberapa besarpun mereka, seperti Lenovo,
tergantung pada patronase negara dalam banyak hal.
Target bagi perekonomian dan sebagainya
ditentukan oleh negara.
Dan negara, tentu saja, kewenangannya mengalir ke banyak daerah lain -
seperti kita yang kita tahu dengan -
sesuatu seperti kebijakan satu-anak.
Selain itu, ini adalah tradisi negara yang sangat tua,
tradisi kenegaraan yang sangat tua.
Maksud saya, jika Anda ingin sebuah ilustrasi dari ini,
Tembok Besar adalah salah satunya.
Tapi ini yang lain, ini adalah Terusan Besar,
yang dibangun di tingkat pertama
pada abad kelima SM
dan akhirnya selesai
pada abad ketujuh Masehi
Sepanjang 1.114 mil,
menghubungkan Beijing
dengan Hangzhou dan Shanghai.
Jadi ada sejarah panjang
mengenai proyek-proyek infrastruktur negara yang luar biasa
di Cina,
yang saya kira membantu kita untuk menjelaskan apa yang kita lihat hari ini,
yang merupakan sesuatu seperti Bendungan Tiga Ngarai
dan banyak ekspresi lainnya
mengenai kompetensi negara
di dalam Cina.
Jadi itulah kita memiliki tiga blok bangunan
untuk mencoba memahami perbedaan bahwa Cina -
negara peradaban,
konsep ras
dan sifat negara
dan hubungannya dengan masyarakat.
Namun kita masih bersikeras,
dalam berpikir bahwa kita dapat memahami Cina
hanya dengan mencontoh pada pengalaman Barat,
melihat melalui mata Barat,
menggunakan konsep Barat.
Jika Anda ingin tahu mengapa
kita sering keliru menilai Cina -
prediksi kita tentang apa yang akan terjadi ke Cina adalah salah -
ini adalah alasannya.
Sayangnya menurut saya,
saya harus katakan bahwa
perilaku terhadap Cina
adalah sedikit jenis dari mentalitas Barat.
Hal itu agak sombong.
sombing dalam artian
bahwa kita pikir kita yang terbaik,
sehingga kita memiliki ukuran universal.
Dan yang kedua adalah ketidakpedulian.
Kita menolak untuk menanggapi
masalah perbedaan.
Anda tahu, ada suatu bagian yang sangat menarik
di buku Paul Cohen, sejarahwan Amerika.
Dan Paul Cohen berpendapat
bahwa Barat itu berpikir
sebagai mungkin yang paling kosmopolitan
dari semua budaya.
Tetapi tidak demikian.
Dalam banyak hal,
yang paling picik,
karena selama 200 tahun,
Barat telah begitu dominan di dunia
yang tidak benar-benar dibutuhkan
untuk memahami budaya lain,
peradaban lain.
Karena, pada akhirnya,
itu bisa, jika perlu dengan kekerasan,
mendapatkan caranya sendiri.
Sedangkan budaya-budaya itu -
hampir seluruh dunia, bahkan -
yang telah masuk ke dalam posisi yang jauh lebih lemah, menghadapi Barat,
telah dipaksa untuk memahami Barat,
karena kehadiran Barat dalam masyarakat tersebut.
Dan karena itu, mereka, sebagai akibatnya,
lebih kosmopolitan dalam banyak hal dari Barat.
Maksud saya, contoh Asia Timur.
Asia Timur: Jepang, Korea, Cina, dll -
sepertiga dari populasi dunia tinggal di sana,
sekarang kawasan ekonomi terbesar di dunia.
Dan saya akan memberitahu Anda sekarang,
bahwa orang-orang dari Asia Timur,
jauh lebih berpengetahuan
mengenai Barat
dibandingkan Barat terhadap Asia Timur.
Sekarang titik ini sangat berhubungan erat,
dengan kondisi saat ini.
Karena apa yang terjadi? Kembali ke tabel di awal -
grafik Goldman Sachs.
Apa yang terjadi
adalah, sangat cepat dalam hal sejarah,
dunia sedang didorong
dan dibentuk
bukan oleh negara-negara maju,
tetapi oleh dunia yang berkembang.
Kita telah melihat ini
dalam hal G20 -
sangat cepat merebut posisi G7,
atau G8.
Dan ada dua konsekuensi dari ini.
Pertama, Barat
dengan cepat kehilangan
pengaruhnya di dunia.
Ada ilustrasi dramatis mengenai ini setahun lalu -
Kopenhagen, konferensi perubahan iklim.
Eropa tidak berada di meja perundingan akhir.
Kapan yang terakhir terjadi?
Saya akan bertaruh itu mungkin sekitar 200 tahun yang lalu.
Dan itu adalah apa yang akan terjadi di masa depan.
Dan implikasi kedua
adalah bahwa dunia pasti akan, sebagai akibatnya,
menjadi semakin asing bagi kita,
karena akan dibentuk oleh budaya dan pengalaman dan sejarah
yang kita tidak benar-benar kenal,
atau fasih.
Dan akhirnya, - contoh Eropa,
Amerika adalah sedikit berbeda -
tetapi Eropa pada umumnya, saya harus katakan,
tidak peduli,
tidak sadar
atas perubahan dunia.
Beberapa orang - saya punya teman Inggris di Cina,
dan dia berkata, "Benua ini tidur sambil berjalan sehingga terlupakan."
Yah, mungkin itu benar,
mungkin itu berlebihan.
Tapi ada masalah lain yang sejalan dengan ini -
bahwa Eropa semakin kehilangan kontak dengan dunia -
dan itu adalah semacam
hilangnya rasa masa depan.
Maksud saya, Eropa pernah, tentu saja, pernah memerintahkan masa depan
dengan rasa percaya dirinya.
Kita ambil contoh pada abad ke-19.
Tapi ini, sayangnya, tidak lagi benar.
Jika Anda ingin merasakan masa depan, jika Anda ingin mencicipi masa depan,
cobalah Cina - ada Konfusius tua.
Ini adalah stasiun kereta api
seperti yang belum pernah Anda lihat sebelumnya.
Ini bahkan tidak terlihat seperti stasiun kereta api.
Ini adalah stasiun kereta api baru Guangzhou
untuk kereta berkecepatan tinggi.
Cina telah memiliki jaringan yang lebih besar
daripada negara lain di dunia
dan segera akan memiliki lebih dari semua seluruh dunia disatukan.
Atau ambil ini: Sekarang ini adalah sebuah ide,
tapi itu ide untuk dicoba segera
di pinggiran kota Beijing.
Di sini Anda memiliki megabus,
di dek atas membawa sekitar 2.000 orang.
Berjalan di atas rel
menyusuri jalan pinggiran kota,
dan mobil-mobil berjalan di bawahnya.
Bus ini berjalan dengan kecepatan 100 mil per jam.
Sekarang ini adalah cara hal-hal yang akan bergerak,
karena Cina memiliki masalah yang sangat spesifik,
yang berbeda dengan Eropa
dan berbeda dengan Amerika Serikat.
Cina memiliki banyak sekali orang dan tidak ada ruang.
Jadi ini adalah solusi untuk situasi
di mana Cina akan memiliki
sangat banyak kota
lebih dari 20 juta orang.
Oke, jadi bagaimana saya ingin menutup ceramah ini?
Nah, apa yang harus menjadi sikap kita
terhadap dunia ini
yang kita lihat
begitu cepat berkembang
di hadapan kita?
Saya pikir akan ada hal baik tentang itu dan akan ada hal buruk tentang itu.
Tapi saya ingin memperlihatkan, di atas segalanya,
sebuah gambaran besar yang positif bagi dunia ini.
Selama 200 tahun,
dunia pada dasarnya diatur
oleh fragmen dari populasi manusia.
Itulah yang Eropa dan Amerika Utara tunjukkan.
Kedatangan negara-negara
seperti Cina dan India -
di antara mereka 38 persen dari populasi dunia -
dan lainnya seperti Indonesia dan Brasil dan sebagainya,
menggambarkan tindakan yang paling penting
dari demokratisasi
dalam 200 tahun terakhir.
Peradaban dan budaya,
yang telah diabaikan, yang tidak punya suara,
yang tidak didengarkan, yang tidak dikenal,
akan memiliki jenis yang berbeda
mengenai representasi di dunia ini.
Sebagai humanis, kita sudah pasti harus menyambut
perubahan ini.
Dan kita akan harus belajar
mengenai peradaban ini.
Kapal besar ini
adalah salah satu yang digunakan oleh Zheng He
pada awal abad ke-15
dalam perjalanan besarnya
mengelilingi Laut Cina Selatan, Laut Cina Timur
dan mengarungi Samudera HIndia ke Afrika Timur.
Perahu kecil di depannya
adalah salah satu di mana, 80 tahun kemudian,
digunakan Christopher Colombus untuk mengarungi Atlantik.
(Tertawa)
Atau, lihat dengan baik-baik
di gulungan sutera ini
yang dibuat oleh Zhu Zhou
pada tahun 1368.
Saya pikir mereka sedang bermain golf.
Ya Tuhan, bahkan Cina menciptakan golf.
Selamat datang di masa depan. Terima kasih.
(Tepuk Tangan)
Apa yang terjadi dengan iklim?
Sangat buruk.
Ini, sudah jelas, adalah gambaran terkenal dari Arktik,
yang sepertinya akan menuju titik ini
dalam tiga atau empat atau lima tahun ke depan. Sangat, sangat menakutkan
Kita lihat apa yang bisa kita lakukan.
Ketika Anda melihat sumber gas CO2 di dunia,
52 persen berhubungan dengan bangunan.
Hanya sembilan persen dari mobil penumpang, cukup menarik.
Jadi kami datang ke sushi bar.
Di sushi bar itu kami mendapatkan ide yang hebat.
Kami menyebutnya EcoRock.
Dan kami bisa mendesain ulang proses berusia 115 tahun
pembuatan dinding gipsum, yang menghasilkan
20 milyar pounds karbondioksida per tahunnya.
Sebuah ide besar. Kami ingin menguranginya sebesar 80 persen.
Inilah yang sudah kami lakukan.
Kami memulai penelitian pada tahun 2006.
Memutuskan untuk menggunakan hasil daur ulang semen
dan pabrik baja.
Seperti inilah isi lab kami. Kami belum pernah menunjukkan ini sebelumnya.
Tetapi kami telah membuat 5.000
campuran berbeda untuk mendapat hasil yang tepat.
Mereka bekerja sangat, sangat, sangat keras.
Dan selanjutnya kami membangun unit produksi di China.
Sayangnya, kami tidak lagi membangun peralatan produksi ini di AS
Kami membangunnya selama musim panas.
Kami mulai dari sana, benar-benar dari nol.
Anda lihat untuk pertama kalinya, jaringan produksi dinding gipsum terbaru,
yang dibuat tanpa gipsum, sama sekali.
Itu adalah bagian akhir saluran produksi.
Kami menghasilkan panel pertama pada 3 Desember.
Itu adalah bubur yang dituangkan di atas kertas.produksinya sedang berjalan.
Yang menarik adalah, lihat wajah-wajah mereka.
Mereka adalah orang yang bekerja untuk proyek ini selama dua sampai tiga tahun.
Dan mereka sangat bergairah. Itu adalah produksi papan pertama.
Wakil Direktur Operasi kami mencium papan itu. Jelas sangat, sangat bahagia.
Hal ini membawa pengaruh sangat besar bagi lingkungan.
Kami menandatangani papan pertama beberapa minggu setelahnya dengan upacara besar.
Orang-orang pun mulai menggunakan produk ini di seluruh dunia.
Kami juga mendapatkan Cradle to Cradle Gold untuk produk ini.
Kami memenangkan, baru saja, Green Product of the Year,
untuk "Penemuan kembali Dinding Gipsum", dari Popular Science.
Terima kasih. Terima kasih.
Jadi inilah yang kami pelajari. 8.000 galon gas
untuk pembangunan sebuah rumah.
Anda mungkin tidak tahu. Ibarat mengendarai mobil mengelilingi dunia enam kali.
Kita harus mengubah semuanya.
Lihatlah di sekeliling ruangan, kursi, kayu.
Semua hal di sekitar kita harus berubah atau masalah takkan terpecahkan.
Jangan dengarkan mereka yang berkata anda tidak bisa, karena semua orang bisa.
Kami bisa memecahkan masalah pengangguran dengan pekerjaan ramah lingkungan.
Kami memiliki empat pabrik. Kami sedang membuat benda ini di seantero negeri.
Kami bergerak secepat mungkin.
Gipsum yang setara dengan dua setengah juta mobil,
dalam menghasilkan CO2.
Jadi apa rencana Anda? Saya beritahu apa dan kenapa saya melakukannya. Saya tahu waktu saya sempit.
Ini adalah anak saya, Natalie dan David.
Saat mereka memiliki anak, 2050,
anak mereka akan melihat kakeknya dan berkata,
"Kakek telah mencobanya. Kakek telah melakukan yang terbaik
bersama tim Kakek."
Jadi saya harap setelah Anda meninggalkan TED,
Anda akan mencoba mengurangi jejak karbon Anda
dengan cara apapun yang Anda bisa.
Jika Anda tidak tahu bagaimana, temuilah saya. Saya akan menolong Anda.
Akhir kata, Bill Gates, saya tahu Anda menemukan Windows.
Tunggu sampai Anda lihat, mungkin tahun depan, "windows" jenis apa yang kami temukan.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
"What I Will" (Apa Ku Akan)
Aku tak akan menari dengan genderang perangmu.
Tak kan kupinjamkan jiwa dan tulangku ke genderang perangmu.
Aku tak akan menari seiring tabuhanmu.
Aku tahu tabuhan itu.
Tak bernyawa.
Kukenal dekat kulit yang kaupukul.
Dulu ia hidup,
diburu, dicuri,
diregang.
Aku tak akan menari seiring perangmu yang digalang.
Aku tak akan meletup, memutar, patah untukmu.
Aku tak akan membenci untukmu
atau bahkan membencimu.
Aku tak akan membunuh untukmu.
Terutama aku tak akan mati untukmu.
Aku tak akan berkabung dengan membunuh atau bunuh diri.
Aku tak akan memihakmu atau menari dengan bom
hanya karena semua orang menari.
Semua orang bisa salah.
Hidup itu hak, bukan agunan atau asal-asalan.
Aku tak akan lupa dari mana aku datang.
Akan kureka genderangku sendiri.
Berkumpullah kasihku kemari,
nyanyian kita akan menari.
Senandung kita akan berdentam.
Aku tak akan dipermainkan.
Tak kan kupinjamkan namaku dan iramaku ke tabuhanmu.
Aku kan menari dan melawan dan menari dan bertahan dan menari.
Detak jantung ini lebih lantang dari ajal.
Genderang perangmu tak lebih lantang
dari nafasku ini. Haaa.
Apa kabar hadirin TED? Mana tepuk tangannya.
(Tepuk tangan)
Sekelompok pecinta damai.
Pecinta damai yang bingung, penuh kemauan.
Saya mengerti.
Saya banyak salah akhir-akhir ini.
Banyak.
Jadi saya tidak bisa memutuskan
apa yang akan saya baca hari ini.
Maksud saya, saya selalu berkata saya sudah bersiap diri.
Artinya saya menyiapkan baju
(Tawa)
menyiapkan pilihan,
berusaha mencari tahu saya tampil setelah apa
dan sebelum apa.
Puisi memang begitu;
Puisi menyiapkan, mengarahkan.
Jadi saya akan membacakan sebuah puisi
yang baru saja dipilih.
Tapi saya ingin Anda
untuk duduk sekitar 10 menit
sambil memeluk seorang wanita yang tidak ada di sini.
Peluklah dia sekarang
bersama Anda.
Tidak perlu Anda sebutkan namanya keras-keras, peluk saja dia.
Anda sudah memeluknya?
Inilah "Break Clustered." (Patah Setandan)
Semua sejarah suci dilarang.
Buku tak tertulis meramal masa depan, melontar masa lalu.
Tapi pikiranku terkelupas
di seputar apa yang nampak tak berbatas,
kekerasan kreatif buatan manusia.
Anak siapa berikutnya?
Anak lelaki mana yang akan sirna di hari baru?
Kematian anak-anak kita menggairahkan.
Jasad kita agungkan.
Kita berkabung untuk perempuan, rumit.
Perempuan jalang kelelahan tiap hari.
Nabi dibuat, nabi diabaikan.
Perang dan gigi melapuri masa kecil berasam garam.
Semua warna luntur, tak seorang pun kuat.
Jangan cari bayangan di belakangku. Aku membawanya di dalam.
Aku hidup dalam lingkaran terang dan gelap.
Irama itu setengahnya sunyi.
Kutahu sekarang, tak pernah aku ini satu tapi bukan yang lainnya.
Sakit, sehat, kekerasan yang lembut.
Kupikir sekarang, aku tak pernah suci.
Sebelum terbentuk aku ini badai,
buta, bodoh -- hingga kini.
Umat manusia tertular dirinya buta, ganas.
Aku tak pernah suci.
Gadis ternoda sebelum matang.
Bahasa tak bisa menghitungku.
Aku mengalami berlipat-lipat.
Semua adalah semua.
Satu wanita kehilangan 15, mungkin 20, anggota keluarganya.
Satu wanita kehilangan enam.
Satu wanita kehilangan akal.
Satu wanita mengais reruntuhan. Satu wanita makan sampah.
Satu wanita menembak wajahnya. Satu wanita menembak suaminya.
Satu wanita mengikat dirinya.
Satu wanita melahirkan bayi.
Satu wanita melahirkan batas.
Satu wanita tak lagi percaya cinta akan menemukannya.
Satu wanita tak pernah menemukan cinta.
Ke mana perginya hati para pengungsi?
Patah, diserapahi,
ditempatkan di tempat bukan asalnya, tak ingin dirindukan.
Dihadapkan pada kehampaan.
Kita berkabung untuk setiap mereka
atau kita tak berarti apa-apa.
Tulang punggungku melengkung berpilin.
Bahaya lari menuju dan beranjak dari orang-orang.
Bom tandan tertinggal.
Ranjau nyata.
Kesedihan menyala-nyala.
Menuai tembakau tercemar.
Menuai bom.
Menuai gigi susu.
Menuai telapak tangan, asap.
Menuai saksi, asap.
Penyelesaian, asap.
Keselamatan, asap.
Penebusan, asap.
Bernafas.
Jangan takuti
apa yang sudah meledak.
Bila harus,
takuti yang belum meledak.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ketika berumur 14 tahun,
saya merasa rendah diri.
Saya merasa tidak memiliki bakat apapun.
Suatu hari, saya membeli sebuah yo-yo.
Ketika saya mencoba gerakan pertama, saya terlihat seperti ini.
Saya bahkan tak dapat melakukan trik paling sederhana,
tapi rasanya sangat nyaman untuk saya,
sebab saya kidal, dan tidak suka semua olahraga.
Tapi setelah satu minggu berlatih,
lemparan saya jadi mirip seperti ini.
Sedikit lebih baik.
Saya pikir, yo-yo adalah peluang saya untuk bisa mahir dalam sesuatu
untuk pertama kalinya dalam hidup saya.
Saya menemukan gairah saya.
Saya menghabiskan hari-hari saya berlatih.
Tiap hari saya berlatih berjam-jam
untuk meningkatkan kemampuan saya ke tahap selanjutnya.
Lalu, empat tahun kemudian, ketika berumur 18 tahun,
saya berdiri di panggung Kontes Yo-Yo Dunia.
Dan saya menang.
Saya sangat bahagia. "Ya, saya berhasil! Saya jadi seorang pahlawan.
Saya bisa mendapatkan banyak sponsor, banyak uang,
banyak wawancara, dan masuk TV!" pikir saya. (Tawa)
Tapi setelah kembali ke Jepang,
tak ada perubahan apapun dalam hidup saya.
Saya menyadari bahwa masyarakat tidak menghargai gairah saya.
Lalu saya kembali ke kampus
dan menjadi karyawan Jepang pada umumnya
sebagai seorang insinyur sistem.
Saya meninggalkan gairah saya, hati dan jiwa, juga tubuh saya.
Saya merasa tak punya kehidupan lagi.
Lalu saya mulai memikirkan apa yang harus saya lakukan,
dan saya pikir saya ingin membuat penampilan saya lebih baik,
dan menunjukkan di atas panggung bagaimana yo-yo dapat menjadi begitu spektakuler
untuk mengubah pandangan masyarakat terhadap yo-yo.
Maka saya keluar dari perusahaan
dan memulai karir sebagai penampil profesional.
Saya mulai belajar balet klasik, tarian jazz,
akrobat, dan hal-hal lainnya
untuk membuat penampilan saya lebih baik.
Hasil dari usaha itu, dan bantuan dari banyak orang lain,
saya berhasil.
Saya memenangkan Kontes Yo-Yo Dunia lagi
di divisi penampilan artistik.
Saya lolos sebuah audisi untuk Cirque du Soleil.
Sekarang, saya berdiri di panggung TED
dengan yo-yo di hadapan Anda.
(Tepuk tangan)
Apa yang saya pelajari dari yo-yo adalah,
bila saya melakukan cukup usaha dengan gairah yang besar,
tidak ada yang mustahil.
Bisakah Anda mengizinkan saya berbagi gairah saya di sini
melalui penampilan saya?
(Tepuk tangan)
(Suara air)
(Musik)
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Musik) (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
(Musik) (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Tepuk tangan)
Hari ini saya akan memperlihatkan
tiga contoh dari desain yang menjadi legenda,
dan menjadi sangat masuk akal
jika saya menjadi orang yang melakukannya
karena latar belakang pendidikan saya adalah S1 Sastra.
(Tertawa)
Namun saya juga seorang
karakter minor di televisi yg terkenal
dan seorang kolektor
dari berbagai katalog Design Within Reach,
oleh karena itu sedikit banyak saya tahu
apa yang tertera di sana.
Sekarang, saya yakin Anda
mengenal objek ini;
sebagian besar dari Anda sekalian mungkin pernah melihatnya
pada saat Anda mendaratkan pesawat zeppelins pribadi anda
di Bandara Internasional Los Angeles
selama beberapa hari ini.
Bangunan ini bernama Theme Building;
alasan diberikannya nama tersebut
masih tidak jelas.
Dan bangunan ini mungkin
contoh terbaik yang kita punya di Los Angeles
dari arsitektur makhluk luar angkasa purba.
Penggalian pertama dilakukan pada tahun 1961
sejalan dengan dibangunnya LAX,
walaupun para ilmuwan percaya bahwa
bangunan itu dibuat tahun 2000
Sebelum Jaman Biasa,
ketika pada saat itu digunakan
sebagai pelabuhan antar dimensi luar angkasa yang ramai
oleh para astronot jaman purbakala
yang pertama kali menjajah planet ini
dan membesarkan spesies kita
dari kebiadaban dengan cara memberikan
hadiah berupa bahasa tertulis
dan teknologi dan
hadiah berupa restoran berputar.
Bangunan ini diduga telah menjadi
pengganti pelabuhan luar angkasa yang lama
yang berlokasi, tentu saja, di Stonehenge
dan dinilai
sebagai suatu perbaikan
karena desainnya yang rapi,
tidak ada kelompok paranormal yang berkeliaran setiap saat
dan tentu saja,
akses parkir yang jauh lebih baik
Ketika hal itu terungkap,
tempat tersebut membawa ke era yang baru
dari desain yang tipis dan futuristik
yang disebut Googie,
yang ternyata memilki persamaan arti dengan
Jet Age (Era Jet), istilah yang tidak cocok.
Namun demikian, para astronot purbakala yang menggunakannya
tidak sering bepergian dengan pesawat jet,
namun lebih memilih untuk menggunakan naga berbulu
bertenaga tengkorak kristal.
(Tepuk tangan)
(Musik)
Oh tentu saja, sebuah meja.
Kita menggunakannya setiap hari.
dan di atasnya,
alat pemeras lemon.
Ini adalah desain karya Philippe Starck,
yang saya percaya pasti ada di antara hadirin saat ini.
Dan Anda dapat mengenalinya sebagai desain Starck
dari ketepatannya, bentuknya yang seperti mainan,
inovasinya dan
potensinya sebagai senjata berbahaya.
(Tertawa)
Adalah sebuah desain yang menantang intuisi kita --
yang tidak terpikirkan oleh kita pada saat kita pertama kali melihatnya.
Bukan sebuah model garpu
untuk mengambil tiga makanan pembuka sekaligus,
yang akan berguna di lobi,
menurut saya.
Dan walaupun terlihat jelas adanya
pengaruh para astronot purbakala
dan era luar angkasanya dan kaki tiganya,
benda ini bukanlah sesuatu
yang dirancang untuk dipasang di otak Anda
dan menyedot pikiran-pikiran Anda.
Faktanya, alat ini adalah sebuah pemeras jeruk sitrus
dan ketika saya mengatakannya,
Anda tidak akan pernah memandangnya sebagai sesuatu yang lain lagi.
Juga bukan sebuah monumen untuk merancang,
ia adalah sebuah monumen untuk fungsi dari desain.
Anda dapat membawanya pulang,
tidak seperti Theme Building,
yang akan tetap dimana ia berada untuk selama-lamanya.
Alat ini terjangkau
dan dapat pulang bersama dengan Anda
dan ia juga dapat diletakkan
di meja dapur Anda --
ia tidak bisa disimpan di laci Anda;
percayalah, saya mengetahuinya dengan cara yang sulit --
dan mengubah meja dapur Anda menjadi
sebuah monumen untuk desain.
Satu hal lagi,
jika Anda memilikinya di rumah,
saya akan beritahu salah satu fitur yang mungkin tidak Anda ketahui:
ketika Anda tertidur,
benda itu akan hidup
dan akan berkeliling rumah
dan memeriksa surat Anda
dan menjaga Anda selama Anda tidur.
(Tepuk tangan)
Baik, apakah sebenarnya objek ini?
Saya tidak tahu. Saya tidak tahu benda apa itu.
Kelihatannya tidak bagus. Apakah sebuah piring panas kecil?
Saya tidak mengerti.
Apa ada yang tahu? Chi?
Benda itu adalah sebuah....iPhone. iPhone.
Oh, baiklah, benar, sekarang saya mengingatnya;
Seluruh ubin kamar mandi saya dipasang ulang
dengan menggunakannya pada saat-saat indah dahulu.
Tidak, saya memiliki sebuah iPhone. Tentu saja saya punya.
Inilah iPhone yang saya cintai.
Saya melakukan banyak hal dengan alat kecil ini.
Saya suka membaca buku di dalamnya.
Lebih dari itu, saya bahkan suka membeli buku melaluinya
tanpa saya merasa bersalah jika saya tidak membacanya
karena buku-buku tersebut tersimpan di dalam sini dan saya tidak pernah melihatnya lagi,
sempurna sekali.
Saya menggunakannya setiap hari
untuk mengukur berat seekor sapi,
contohnya.
Sekali waktu
saya mengakui bahwa saya
menggunakannya untuk menelepon.
Dan saya sering melupakan benda ini.
Alat ini adalah sebuah desain
yang jika sekali saja Anda melihatnya,
Anda akan lupa.
Sangat mudah untuk melupakan hal-hal yang membuat terperangah
yang terjadi tahun 2007 ketika Anda pertama kali
menyentuhnya karena alat ini
menyebar dengan cepat
dan karena begitu cepatnya
kita mengadopsi gerak geriknya
dan membuatnya menjadi tambahan hidup kita.
TIdak seperti Theme Building,
alat ini bukanlah sebuah teknologi dari makhluk luar angkasa.
Atau dengan kata lain,
apa yang bisa dilakukannya yaitu dengan menggunakan teknologi
yang, tidak seperti para hadirin di ruangan ini,
bagi banyak orang di dunia ini,
masih terasa asing,
dan membuatnya secara seketika menjadi terasa
akrab dan intim.
Dan tidak seperti alat pemeras lemon tadi,
alat ini tidak mengancam
untuk masuk ke dalam otak Anda,
namun, dia dengan mudahnya
masuk ke dalam otak Anda.
(Tertawa)
Dan Anda tidak menyadarinya ketika hal itu terjadi.
Begitulah kisahnya. Nama saya John Hodgman.
Saya baru saja menjelaskan desain.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Apa yang saya ingin sampaikan kepada Anda hari ini adalah tentang dua hal:
pertama, munculnya sebuah budaya ketersediaan,
dan kedua, sebuah permohonan.
Jadi kita melihat munculnya ketersediaan ini
yang didorong oleh penyebaran ponsel,
secara global, menjangkau seluruh lapisan sosial.
Kita melihat, seiring dengan penyebaran dari ponsel,
sebuah harapan tentang ketersediaan.
Dan, dengan itu, datanglah hal ketiga,
yakni kewajiban -- dan kewajiban untuk menjadi tersedia (tiap saat).
Dan masalahya adalah, kita sedang berusaha mengerti,
dari sudut pandang masyarakat,
tentang bagaimana kita mengijinkan orang-orang untuk menjadi "tersedia".
Bahkan, ada perbedaan yang besar,
antara apa yang kita mampu untuk terima --
mohon maaf kepada Hans Rosling.
Beliau bilang semua yang tidak menggunakan statistik asli adalah bohong belaka --
tapi perbedaan besar di sana
adalah bagaimana kita menangani masalah ini dari sudut pandang publik.
Jadi kita menciptakan taktik dan strategi tertentu
untuk menutupinya.
Yang pertama kita sebut saja "senderan."
Dan jika Anda pernah berada dalam suatu pertemuan dimana Anda seperti bermain "kucing-kucingan",
Anda duduk di sana, melihat orang lain, menunggu mereka untuk mengalihkan pandangannya,
lalu Anda buru-buru memeriksa ponsel.
Walaupun Anda dapat lihat pria yang di sebelah kanan memergokinya.
"Regangan badan."
Oke, pria yang disebelah kiri berkata, "Peduli amat,
saya akan mengecek ponsel saya."
Tapi pria ini, di sebelah kanan,
dia meregangkan badannya.
Adalah "peregangan" itu, posisi fisik yang tak natural
supaya ponselnya berada di bawah meja.
Atau, favorit saya, yakni "Sungguh 'ku cinta kamu"
(Tawa)
Tidak ada yang mengungkapkan "Aku cinta kepadamu"
seperti "coba kucari orang lain yang saya peduli."
Atau, yang ini, datang dari India.
Anda dapat menemukan ini di YouTube,
pria yang berbaring di atas sepeda motor
sambil mengirim SMS.
Atau apa yang kita sebut "tolong, stop saya sebelum saya membunuh lagi!"
Itu sebenarnya adalah ponselnya.
Apa yang terjadi adalah, kita bertemu dengan --
(Tawa)
benturan langsung --
kita bertemu dengan benturan langsung antara ketersediaan --
dan apa yang mungkin melalui ketersediaan --
dengan sebuah kebutuhan manusia yang fundamental -- yang kita telah sering dengar --
kebutuhan untuk membuat narasi bersama.
Kita sangat mampu untuk membuat narasi personal,
tapi sesungguhnya narasi-narasi bersama yang membuat kebudayaan kita.
Dan ketika Anda berdiri bersama seseorang,
dan Anda berkonsentrasi pada ponsel Anda,
otomatis apa yang Anda sampaikan kepada mereka adalah,
"Anda sesungguhnya tidak sepenting, dalam arti sebenarnya,
dengan apapun juga yang dapat datang kepada saya melalui alat ini."
Lihatlah di sekitar Anda.
Mungkin ada seseorang yang seperti ini sekarang,
sedang berpartisipasi dalam interaksi multi-dimensional.
(Tawa)
Kenyataan yang ada saat ini kurang menarik
dibanding dengan cerita yang akan kita ceritakan nantinya.
Saya suka yang ini.
Bocah yang malang ini, jelas sekali adalah figuran --
jangan salah artikan saya, figuran yang rela-rela saja --
tapi ciuman yang didokumentasikan terlihat seperti tidak enak.
Ini adalah suara bertepuk sebelah tangan.
Jadi, seiring kita kehilangan konteks dari identitas kita,
adalah menjadi lebih penting
bahwa apa yang Anda sebarkan menjadi konteks dari narasi bersama,
dan menjadi konteks di mana kita hidup dan tinggal.
Cerita yang kita ceritakan -- apa yang kita keluarkan --
menjadi gambaran siapa sesungguhnya diri kita.
Kita tidak saja memproyeksikan identitas,
mereka menciptakannya.
Jadi itulah permohonan yang saya ingin sampaikan kepada semua orang di ruangan ini.
Kita menciptakan teknologi
yang akan menciptakan pengalaman bersama yang baru,
yang nantinya membuat dunia baru.
Jadi permohonan saya adalah,
tolonglah, mari kita buat teknologi
yang membuat kita lebih manusiawi,
bukan sebaliknya.
Terima kasih.
Saya ingin mulai dengan sebuah permainan.
Untuk menang,
Anda harus melihat kenyataan di depan Anda
apa adanya. Jelas?
Di sini ada dua papan dengan
lingkaran berwarna
Salah satu warna lingkaran ini
sama pada kedua papan.
Anda harus menemukan warna itu.
Kita persempit menjadi
abu-abu, hijau, dan katakanlah, oranye.
Silakan angkat tangan -- kita mulai dengan yang paling mudah --
Angkat tangan: berapa banyak yang menjawab abu-abu?
Sungguh? Baik.
Berapa banyak yang menjawab hijau?
Dan berapa banyak yang menjawab oranye?
Tampaknya cukup merata.
Mari kita cari tahu yang sebenarnya.
Inilah yang oranye.
(Suara tawa)
Inilah yang hijau.
Dan inilah yang abu-abu.
(Suara tawa)
Jadi, bagi Anda yang dapat melihatnya, Anda benar-benar seorang realis, bukan?
(Suara tawa)
Jadi, ini cukup menarik, bukan?
Karena hampir semua makhluk hidup
telah mengembangkan kemampuan untuk mendeteksi cahaya dengan cara tertentu.
Bagi kita, melihat warna adalah salah satu hal paling sederhana yang dilakukan otak.
Tapi, bahkan pada tingkat yang paling dasar ini,
konteks adalah segalanya.
Yang akan saya bicarakan bukan bahwa konteks adalah segalanya,
tapi mengapa konteks adalah segalanya.
Karena dengan menjawab pertanyaan itu kita dapat mengerti tidak hanya
mengapa kita melihat apa yang kita lakukan,
tapi juga siapa diri kita,
dan siapa kita dalam masyarakat.
Tapi sebelumnya, kita harus bertanya hal lain,
yaitu, "Apa manfaat warna?"
Saya tidak akan memberitahu Anda. Saya hanya akan menunjukkan saja.
Yang Anda lihat di sini adalah pemandangan hutan,
dan Anda melihat suatu permukaan menurut jumlah
cahaya yang dipantulkan oleh permukaan itu.
Apakah Anda melihat hewan buas yang akan menyerang Anda?
Jika Anda belum dapat melihatnya, Anda mati, bukan?
(Suara tawa)
Adakah yang dapat melihatnya? Ada? Tidak?
Mari kita lihat menurut kualitas cahaya yang dipantulkannya.
Sekarang Anda dapat melihatnya.
Jadi, warna memungkinkan kita melihat
persamaan dan perbedaan dari berbagai permukaan
menurut spektrum cahaya yang dipantulkan.
Tapi apa yang baru saja Anda lakukan tidak mungkin secara matematis.
Mengapa? Karena, seperti yang diberitahukan oleh Berkeley,
kita tidak memiliki akses langsung ke dunia fisik
selain melalui indera kita.
Dan cahaya yang masuk ke mata kita
ditentukan oleh bermacam-macam hal di dunia --
tidak hanya warna benda itu,
tapi juga warna sumber cahayanya,
dan warna daerah antara benda itu dan kita.
Satu saja parameter tersebut kita ubah,
maka warna yang masuk ke dalam mata kita ikut berubah.
Ini adalah masalah besar karena berarti
gambar yang sama dapat memiliki kemungkinan sumber
yang jumlahnya tidak terhingga.
Saya akan menunjukkan maksudnya. Bayangkan ini bagian belakang dari mata Anda.
Dan ini adalah dua proyeksi dari luar.
Keduanya sama persis.
bentuk, ukuran, dan warnanya.
Keduanya sama, sejauh yang diketahui oleh mata Anda.
Tapi sesungguhnya mereka berasal dari sumber yang berbeda.
Gambar di sebelah kanan
berasal dari permukaan kuning,
di dalam bayangan, menghadap ke kiri,
terlihat melalui medium jingga.
Gambar di sebelah kiri berasal dari medium oranye
di bawah cahaya langsung, menghadap ke kanan
terlihat melalui medium biru.
Sama sekali berbeda maknanya,
dan memberikan informasi yang sama persis ke dalam retina.
Tapi hanya informasi dari retina itulah
yang kita terima.
Jadi bagaimana mungkin kita dapat melihat?
Jika Anda mengingat apapun dalam 18 menit ke depan,
ingat ini: cahaya yang masuk ke mata Anda,
informasi dari indera ini, ttidak bermakna.
Karena itu dapat berarti apa saja.
Dan apa yang benar bagi informasi indera sebenarnya benar secara umum.
Tidak ada arti baku dalam informasi.
Apa yang kita lakukan dengan informasi itulah yang bermakna.
Jadi, bagaimana kita melihat? Ya, dengan belajar melihat.
Otak mengembangkan cara untuk menemukan pola,
menemukan hubungan dalam informasi
dan menyatukan hubungan tersebut
dengan tindakan yang berarti.
sesuatu yang berarti, melalui interaksi dengan dunia
Kita sangat menyadari hal ini
dalam bentuk yang lebih bersifat kognitif, seperti bahasa.
Saya akan memberikan rangkaian kata dan saya ingin Anda membacanya untuk saya
jika bisa.
Penonton: "Can you read this?" ("Bisakah Anda membaca ini?")
"You are not reading this." ("Anda tidak membaca ini")
"Apa yang Anda baca?"
Beau Lotto: Apa yang Anda baca? Separuh dari hurufnya hilang, bukan?
Tidak ada alasan mengapa ada "H" yang hilang
di antara "W" dan "A" itu.
Tapi Anda memasukkannya. Mengapa?
Karena berdasarkan statistik pengalaman Anda di masa lalu
hal itu berguna. Jadi Anda melakukannya lagi.
Tapi, Anda tidak menaruh huruf setelah huruf "T" pertama itu
Mengapa? Karena di masa lalu hal itu tidak berguna.
Jadi Anda tidak melakukannya lagi.
Saya akan menunjukkan betapa cepatnya otak kita mengartikan kenormalan,
bahkan pada hal paling sederhana yang dilakukannya, yaitu warna.
Jadi, tolong padamkan lampu di sini.
Saya ingin Anda perhatikan terlebih dahulu bahwa kedua gambar gurun di atas ini sama.
Gambar yang satu adalah cerminan dari yang lain. Benar?
Saya ingin Anda melihat pada titik itu
antara latar hijau dan merah, baik?
Saya ingin Anda memandang pada titik itu. Jangan melihat ke tempat lain
dan kita akan melihatnya selama 30 detik
yang sebenarnya terlalu lama untuk jatah kita yang hanya 18 menit.
(Suara tawa)
Tapi saya benar-benar ingin Anda belajar.
Dan saya akan beri tahu-- jangan melihat ke tempat lain --
saya akan beri tahu apa yang terjadi di dalam kepala Anda.
Otak Anda belajar. Otak belajar bahwa bagian kanan gambar
disinari cahaya merah;
sedangkan bagian kiri disinari cahaya hijau.
Itulah yang dipelajari otak.
Saya ingin, saat saya perintahkan, Anda melihat titik di antara kedua gambar gurun itu.
Bagaimana kalau sekarang?
(Suara tawa)
Tolong lampunya dinyalakan kembali.
Dari tanggapan Anda saya anggap keduanya tidak terlihat sama lagi, bukan?
(Tepuk tangan)
Mengapa? Karena otak Anda melihat informasi yang sama
seperti jika bagian kanan masih disinari cahaya merah
dan bagian kiri masih disinari cahaya hijau.
Itulah kenormalan Anda yang baru.
Jadi, apa makna semua ini?
Saya dapat mengambil kedua persegi yang sama ini
dan meletakkannya di lingkungan terang dan gelap.
Persegi di lingkungan gelap terlihat lebih terang daripada persegi di lingkungan terang.
Yang penting bukan sekadar lingkungan gelap dan terang di sekeliling benda itu.
Itulah makna lingkungan terang dan gelap bagi perilaku Anda di masa lalu.
Saya akan menunjukkan maksud saya. Di sini ada
ilusi yang sama.
Kita memiliki dua ubin yang sama, di sebelah kiri,
yang satu di lingkungan gelap dan lainnya di lingkungan terang.
Juga benda yang sama di sebelah kanan.
Saya akan memperterang kedua gambar ini.
Tapi saya tidak akan mengubah apapun di dalamnya,
kecuali maknanya.
Dan kita lihat apa yang terjadi pada persepsi Anda.
Lihatlah di sebelah kiri
kedua ubin terlihat benar-benar berbeda
yang satu berwarna sangat putih dan yang satu sangat gelap.
Baik? Sedangkan yang di sebelah kanan,
kedua ubin terlihat benar-benar sama
Tapi keduanya juga ada di lingkungan gelap dan terang.
Mengapa? Karena jika ubin di dalam bayangan itu
benar-benar dalam bayangan
dan memantulkan jumlah cahaya yang sama ke mata Anda
seperti ubin di luar bayangan itu,
ubin akan memantulkan cahaya lebih -- fisika dasar.
Jadi Anda melihatnya seperti itu.
Sedangkan di sebelah kanan, informasi itu tetap
kedua ubin disinari oleh cahaya yang sama.
Jika mereka disinari cahaya yang sama, memantulkan jumlah cahaya yang sama
ke mata Anda
daya pantul keduanya harus sama.
Sehingga Anda melihatnya seperti itu
yang berarti kita dapat menggunakan semua informasi ini
untu menciptakan ilusi hebat yang kuat.
Inilah yang saya buat beberapa tahun lalu
dan Anda akan menyadari jika Anda melihat ubin coklat tua di bagian atas
dan ubin oranye terang di bagian sisi.
Ini adalah persepsi dari kenyataan. Realitas fisiknya
adalah kedua ubin ini sama.
Di sini Anda melihat empat ubin abu-abu di sebelah kiri
tujuh ubin abu-abu di sebelah kanan.
Saya tidak akan mengubah ubin itu sama sekali.
Tapi saya akan menunjukkan seluruh gambar.
Dan lihatlah apa yang terjadi pada persepsi Anda.
Empat ubin biru di sebelah kiri adalah abu-abu.
Tujuh ubin biru di sebelah kanan juga abu-abu.
Mereka sama, bukan?
Tidak percaya? Mari kita saksikan sekali lagi.
Apa yang benar untuk warna juga benar untuk kerumitan persepsi gerakan.
Jadi di sini kita punya --
mari kita putar -- wajik.
yang akan saya lakukan, saya akan menahannya di sini
dan memutarnya.
Dan bagi sebagian besar dari Anda, Anda mungkin melihatnya berputar ke arah ini.
Saya ingin Anda terus melihatnya.
Gerakkan mata Anda, mungkin tutup satu mata.
Dan tiba-tiba gerakan akan berbalik arah, berputar pada arah sebaliknya.
Benar? Angkat tangan jika Anda mendapatkannya. Benar?
Tetaplah berkedip. Setiap kali Anda berkedip arah putaran akan berubah bukan?
Saya dapat bertanya, ke arah mana wajik ini berputar?
Bagaimana Anda tahu?
Otak Anda tidak tahu. Karena keduanya memiliki kemungkinan yang sama.
Jadi tergantung bagaimana hal itu terlihat, terus berganti
di antara dua kemungkinan ini.
Apakah kita satu-satunya yang melihat ilusi ini?
Jawaban pertanyaan ini adalah tidak.
Bahkan lebah yang cantik
dengan hanya satu juta sel otak lebih,
250 kali lebih sedikit dari yang Anda miliki di satu retina,
melihat ilusi, melakukan hal yang paling rumit
yang bahkan komputer kita yang paling canggih tidak dapat lakukan.
Jadi di lab saya, kami tentu saja meneliti lebah
karena kami dapat mengendalikan pengalaman mereka seutuhnya
dan melihat bagaimana hal itu mengubah arsitektur otak mereka.
dan kita menyebutnya Bee Matrix (matriks lebah).
Dan inilah sarang mereka. Anda dapat melihat sang ratu lebah,
lebah besar di bagian tengah. Itu semua adalah putrinya, telurnya.
dan mereka keluar masuk sarang ini
dan arena ini melalui tabung ini.
dan lihatlah salah satu lebah yang keluar di sini.
Anda melihat ada nomor kecil pada lebah ini.
Ya, ada lagi yang keluar. Dia memiliki nomor juga.
Mereka tidak terlahir seperti itu, bukan?
Kami mengambilnya, menaruh mereka di dalam lemari es, dan mereka tertidur
lalu Anda dapat menempelkan nomor kecil pada mereka.
(Suara tawa)
Dan dalam penelitian ini mereka mendapat hadiah jika pergi ke bunga biru
dan mendarat di atasnya. Mereka melekatkan lidahnya di sana,
lidah yang disebut proboscis, dan minum air gula.
Dia minum segelas air yang berukuran kira-kira sebesar itu bagi kita,
dia akan melakukannya tiga kali, lalu terbang.
Kadang-kadang, mereka belajar untuk tidak pergi ke yang biru
tapi ke tempat di mana lebah yang lain pergi.
Jadi mereka saling meniru, dapat berhitung hingga lima, dapat mengenali wajah.
Dan kini dia menuruni tangga
lalu menuju ke sarang dan mencari wadah madu yang kosong
dan muntah, dan itulah madu.
(Suara tawa)
Sekarang ingat -- (Suara tawa)
-- dia seharusnya pergi ke bunga berwarna biru
Tapi apa yang dilakukan oleh lebah di sudut kanan atas itu?
Sepertinya mereka pergi ke bunga berwarna hijau.
Apakah mereka salah?
Dan jawaban pertanyaan ini adalah tidak. Sebenarnya itu bunga biru.
Bunga biru disinari oleh cahaya hijau.
Jadi mereka menggunakan hubungan antara warna untuk memecahkan teka-teki.
Sesuatu yang sama dengan yang kita lakukan.
Jadi, ilusi sering digunakan,
terutama dalam kesenian, dalam istilah artis yang lebih kontemporer,
"untuk menunjukkan kerapuhan indera kita."
Baik, ini sama sekali salah.
Indera kita tidak rapuh. Jika ya, tidak mungkin kita ada di sini.
Sebaliknya, warna memberitahu kita sesuatu yang sangat berbeda,
yaitu otak tidak benar-benar berkembang untuk melihat dunia yang sebenarnya.
Kita tidak dapat. Otak berkembang untuk melihat dunia
yang berguna untuk dilihat di masa lalu.
Cara kita melihat adalah dengan terus menerus mendefinisikan kembali kenormalan.
Jadi, bagaimana kita dapat menerimanya
daya tampung otak yang luar biasa plastis
dan membuat orang merasakan dunia mereka secara berbeda?
Baik, salah satu cara yang kami lakukan di lab dan studio
adalah menerjemahkan cahaya menjadi suara
kami memungkinkan orang untuk mendengar dunia visual mereka.
Dan mereka dapat melayari dunia dengan telinga mereka.
Ini adalah David, di sebelah kanan. Dan dia memegang kamera.
Di sebelah kiri adalah apa yang dilihat kameranya.
Dan Anda akan melihat sebuah garis, garis tipis yang melalui gambar itu.
Garis ini dibagi menjadi 32 persegi.
Pada setiap persegi kami menghitung warna rata-ratanya.
Lalu menerjemahkannya menjadi suara.
Sekarang dia akan
berbalik, menutup matanya
dan mencari piring di lantai, dengan mata tertutup.
Dia menemukannya. Luar biasa kan?
Jadi tidak hanya kita dapat menciptakan alat bantu bagi penderita gangguan penglihatan
tapi kita juga dapat meneliti bagaimana manusia
merasakan dunia mereka.
Kita juga dapat melakukan sesuatu yang lain. Kita dapat membuat musik dari warna,
Bekerja bersama anak-anak
mereka menggambar
berpikir tentang gambar apa yang akan Anda lihat
terdengar seperti jika kita dapat mendengar mereka.
Lalu kami menerjemahkan gambar ini.
dan inilah salah satu gambar itu.
Ini anak enam tahun yang menggubah lagu
untuk orkestra dengan 32 instrumen.
Dan inilah lagu yang terdengar.
Seorang anak enam tahun, benar?
Apa makna dari semua ini?
Sebenarnya tidak ada orang yang merupakan pengamat luar
dari alam, benar?
Kita tidak didefinisikan oleh sifat dasar kita,
dengan bagian-bagian penyusun kita.
Kita didefinisikan oleh lingkungan kita dan hubungan kita dengan lingkungan itu --
oleh ekologi kita,
dan ekologi itu tentu saja relatif,
historis dan empiris.
Jadi, saya akan menutup dengan hal ini
Karena apa yang saya coba lakukan adalah merayakan ketidakpastian.
Karena saya berpikir hanya melalui ketidakpastian ada potensi untuk mengerti.
Jadi, jika ada di antara Anda yang masih merasa terlalu yakin.
Saya ingin melakukan hal ini.
Tolong lampu dipadamkan.
Dan di sini kita memiliki --
Adakah yang dapat melihat 25 latar ungu
di sebelah kiri,
dan 25, sebut saja kuning, di sebelah kanan?
Jadi sekarang, yang akan saya lakukan:
Saya akan menyinari sembilan permukaan di tengah
dengan cahaya kuning
dengan menaruh filter di belakangnya.
Baiklah. Sekarang Anda dapat melihat cahaya yang
melaluinya berubah, bukan?
Karena sekarang cahaya melalui sebuah filter kuning
lalu filter ungu.
Saya akan melakukan hal sebaliknya di sebelah kiri.
Saya akan menyinari sembilan permukaan di tengah dengan cahaya ungu.
Beberapa dari Anda akan menyadari bahwa akibatnya adalah
cahaya menuju kesembilan permukaan di sebelah kanan,
di sebelah kiri Anda
sebenarnya sama dengan cahaya yang melalui
kesembilan latar di sebelah kanan Anda.
Setuju? Ya?
Baik. Jadi mereka sebenarnya sama.
Mari kita buka selubungnya.
Sekarang ingat,
Anda tahu kalau kesembilan latar di tengah sebenarnya sama.
Apakah mereka terlihat sama? Tidak.
Pertanyaannya adalah, "Apakah ini ilusi?"
Saya akan meninggalkan pertanyaan itu untuk Anda.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Perkenalkan,
saya adalah seorang guru besar bisnis
yang berambisi melahirkan pemimpin.
Namun, saya sadar
bahwa kepemimpinan yang baik
belum tentu melahirkan inovasi.
Sebagai seorang etnografer,
saya menggunakan antropologi
untuk mengerti tiap pertanyaan menarik.
Bersama tiga teman,
saya menghabiskan hampir 
satu dekade mengamati
para pembawa inovasi hebat dari dekat.
Kami mengamati 16 pria dan wanita,
yang berasal dari tujuh negara,
dalam 12 industri yang berbeda.
Selama ratusan jam, di lapangan
mencermati aksi para pemimpin ini.
Berbekal berlembar-lembar catatan,
kami menganalisis dan mencari pola 
tindakan para pemimpin
Hasilnya?
Jika kita ingin membuat organisasi yang 
berinovasi terus menerus
kita harus buang ide kuno kita
tentang kepemimpinan.
Berinovasi tidak sekedar membuat visi,
dan membuat orang lain mengerjakannya.
Jadi, apa itu inovasi?
Inovasi berarti hal yang baru dan berguna.
Bisa sebuah produk atau jasa;
sebuah proses atau cara berorganisasi;
sebuah evolusi ataupun terobosan.
Kami punya simpulan yang cukup bulat.
Berapa banyak dari Anda yang 
mengenal pria ini?
Silakan angkat tangan.
Tetap angkat tangan Anda,
jika Anda kenal pria ini.
Bagaimana dengan mereka?
(Tawa)
Dari tangan Anda,
sepertinya...
banyak yang sudah menonton film Pixar,
tapi sedikit yang mengenal Ed Catmull,
pendiri dan CEO Pixar --
perusahaan yang kebetulan saya kaji.
Saya mengunjungi Pixar
pertama kali pada 2005,
saat "Ratatouille" sedang digarap,
film provokatif yang menceritakan
mimpi seekor tikus menjadi juru masak.
Dewasa ini,
film bergrafik komputer lazim ditemui,
butuh 20 tahun bagi Ed dan koleganya
untuk membuat
film bergrafik komputer pertama.
20 tahun setelahnya,
14 film berhasil diproduksi.
Kembalinya dari Pixar,
saya ingin menyampaikan
Ke-15 film tersebut adalah 
kesuksesan Pixar.
Saat berpikir tentang inovasi,
kita membayangkan Einstein
dengan momen 'Aha!'-nya.
Tapi kita tahu bahwa itu hanyalah mitos.
Inovasi bukan tentang kecerdasan 
perorangan,
melainkan kecerdasan kelompok.
Sejenak pikirkanlah
bagaimana film Pixar diproduksi:
Mustahil film mereka diproduksi oleh
satu orang secara instan.
Kenyataannya,
butuh 250 orang dan 4-5 tahun
untuk memproduksi satu film.
Untuk memahami proses tersebut,
seseorang di Pixar membuat grafik ini,
dengan malas-malasan,
Karena grafik ini menyiratkan
rangkaian proses,
yang harus dikerjakan berkelompok
secara seksama.
Meski dengan anak panah tersebut,
gambar ini belum mampu bercerita
betapa banyak dan rumit prosesnya.
Sepanjang produksi, ada perubahan cerita.
Bayangkan.
Ada adegan yang diambil dengan cepat.
Tanpa aturan.
Tergantung seberapa rumit
tantangannya yang dihadapi,
sebuah ide bisa muncul secara mendadak.
Jika Anda ingat film "Up",
ada adegan Russell 
memberi coklat kepada burung,
butuh 6 bulan bagi animator
untuk menyempurnakan adegan 10 detik tsb.
Hal menarik lainnya dari film Pixar,
tidak ada bagian yang dianggap selesai
sampai produksi diselesaikan.
Misalnya, saat animator membuat tokoh
dengan alis melengkung agar tampak jahat.
Sutradara mungkin suka
saat melihatnya, dia pikir itu hebat.
Hingga kemudian,
"Hapus. Itu tidak cocok dengan 
penokohannya."
2 minggu kemudian,
sutradara kembali & berkata,
"Pasang alisnya untuk beberapa detik."
Karena opini animator dihargai
sebagai bagian dari keahliannya,
ia membantu sutradara
untuk menghidupkan tokoh
secara halus namun penting
bagi penyempurnaan cerita.
Kita tahu bahwa inti dari inovasi 
terdapat paradoks.
Anda harus menggali
bakat dan minat banyak orang
dan mengasahnya agar bermanfaat.
Inovasi adalah sebuah perjalanan.
Bentuk dari
upaya pemecahan masalah bersama,
sekelompok orang dengan ragam keahlian
dan pandangan.
Jarang ada inovasi yang langsung sempurna.
Seperti Anda ketahui,
inovasi adalah buah dari eksperimen.
Diawali dengan awal yang keliru,
salah langkah, dan kealpaan.
Inovasi bisa sangat menggairahkan,
tapi juga amat menakutkan.
Bagaimana Pixar melakukannya?
tanyakan pada diri sendiri,
apa yang terjadi?
Sejarah dan Hollywood tentu saja
dipenuhi tim bertabur bintang
yang pernah gagal.
Kegagalan yang sering dihubungkan dengan
terlalu banyak pemain yang terlibat.
Tapi kenapa Pixar dengan timnya yang besar
dapat sukses lagi dan lagi?
Saat kami mengkaji
sebuah bank Islam di Dubai,
merek mewah di Korea,
atau organisasi sosial di Afrika,
kami menyimpulkan organisasi inovatif
adalah kelompok yang cakap dalam tiga hal:
Kreatif dalam masa abrasi, bergerak,
dan membuat putusan.
Kreatif dalam masa abrasi berarti
kemampuan mengumpulkan gagasan
melalui perdebatan dan diskusi.
Organisasi inovatif menghargai perbedaan,
bukan menghilangkannya.
Proses ini tidak sama dengan tukar pikiran
di mana penilaian ditiadakan.
Meski tahu cara memotivasi diri,
mereka tidak tahu berargumen dengan benar
untuk menampung setiap kemungkinan.
Individu dalam organisasi inovatif
selain belajar mencari tahu, mendengarkan,
mereka juga belajar 
mengemukakan pandangannya.
Mereka tahu inovasi jarang terjadi
tanpa adanya keragaman dan konflik.
Kreatif bergerak berarti mampu
menguji dan menyempurnakan gagasan
melalui pencarian, refleksi, dan
penyesuaian secara cepat.
Inti proses ini adalah bereksplorasi
menuju masa depan dengan bebas.
Proses ini tentang desain berfikir 
yang juga berarti menggabungkan
metode ilmiah dengan seni.
Bereksperimen bukan menjalankan komando.
Bereksperimen berarti belajar.
Saat mendapat masukan negatif,
Anda tetap mempelajari hal baru.
Menjalankan komando
terbatas pada upaya yang benar.
Ketika gagal,
muncul pelemparan kesalahan.
Terakhir, kreatif membuat putusan.
Proses ini berarti membuat keputusan
dengan menggabungkan setiap ide,
bahkan yang berlawanan
demi terciptanya kombinasi baru
dalam menghasilkan solusi baru 
dan efektif.
Organisasi inovatif tidak pernah
menyesuaikan diri untuk diterima.
Mereka tidak berkompromi.
Mereka menolak dominasi 
kelompok atau individu.
bahkan kepada atasan atau pakar.
Mereka justru mengembangkan
proses pengambilan keputusan
dengan kepala dingin dan menyeluruh.
Hal ini memungkinkan mereka
mendapat banyak solusi,
alih-alih solusi tunggal.
Ketiga kemampuan ini menjelaskan
mengapa Pixar bisa berhasil.
Contoh lainnya adalah
grup infrastruktur Google.
Kelompok itu bertugas
menjaga situs mereka terus berjalan 
setiap saat.
Jadi ketika Google memperkenalkan
Gmail dan YouTube,
mereka sadar
sistem penyimpanan mereka tidak mencukupi.
Orang yg mengepalai para insinyur
dan kelompok pada waktu itu adalah
pria bernama Bill Coughran.
Bill bersama tim eksekutifnya,
yang ia sebut Brain Trust
bertugas mencari solusi atas masalah itu.
Setelah beberapa lama.
Bukannya membentuk sebuah grup khusus,
mereka justru memfasilitasi
kemunculan grup secara spontan
dengan segala kemungkinannya.
Dua grup bersatu.
Satu menjadi Big Table,
dan lainnya Build It From Scratch.
Big Table mengusulkan
untuk memanfaat sistem yang ada.
Build It From Scratch mengusulkan
pembuatan sistem baru.
Secara terpisah, kedua tim diperbolehkan
bekerja penuh waktu
dengan pendekatan masing-masing.
Dalam sebuah artikel,
Bill menjelaskan perannya,
"Menanamkan kejujuran dalam
sengitnya perdebatan."
Sebelumnya, timnya diminta
membuat model dengan tujuan
"untuk menyadarkan dan membiarkan mereka
menemukan sendiri
kekuatan dan kelemahan dari
pendekatan yang mereka pakai."
Saat Build It From Scratch menunjukkan
prototipenya
dengan alarm yang 
akan mati di tengah malam
jika terjadi sesuatu pada situs mereka,
mereka sadar desain mereka terbatas.
Dan ketika solusi semakin dibutuhkan,
data dan bukti mulai berdatangan,
semakin jelas bahwa
solusi yg ditawarkan Big Table
adalah yang paling tepat untuk saat itu.
Maka diputuskanlah.
Untuk memastikan mereka belajar
dari tim Build It From Scratch,
Bill meminta 2 anggotanya untuk
bergabung pada tim baru
yang akan menangani
sistem generasi masa depan.
Proses ini menghabiskan waktu 2 tahun,
dan ingat bahwa mereka bekerja
dengan ritme luar biasa cepat.
Di tahap awal, salah seorang insinyur
menghampiri Bill dan berkata,
"Kita terlalu sibuk untuk 
sistem yang tidak efisien
akibat 2 eksperimen ini."
Seiring proses berlanjut,
ia pun paham
kebaikan dari memaksimalkan 
potensi para orang bertalenta.
Ia mengaku, "Jika Anda memaksa kami
untuk menjadi satu tim,
kami mungkin hanya berfokus pada
siapa yang benar, dan menang,
bukan pada pembelajaran dan penemuan
yang menjadi solusi terbaik bagi Google."
Mengapa Pixar dan Google
dapat terus berinovasi?
Ini karena
mereka menguasai ketiga kemampuan tadi.
Mereka tahu
cara memecahkan masalah bersama-sama,
cara belajar dengan bereksplorasi,
dan cara membuat keputusan terpadu.
Anda yang duduk di sana
mungkin sedang bergumam,
"Kami tidak tahu bagaimana
mempraktikannya pada organisasi kami.
Jadi, bagaimana Pixar bisa melakukannya,
Juga Google?"
Ketika para bawahan Bill bercerita,
bagi mereka, Bill adalah salah satu 
pemimpin terbaik di Silicon Valley,
kami sepenuhnya setuju;
ia memang jenius.
Memimpin membutuhkan teknik rahasia.
Tapi ini adalah
bentuk lain dari kepemimpinan,
bukan seperti yang kebanyakan 
kita pikirkan.
Salah satu pemimpin yang pernah saya temui
berkata,
"Linda, saya gak butuh buku kepemimpinan.
Membacanya bikin saya merasa tidak enak."
(Tawa)
"Bab 1 meminta saya utk merancang visi.
Sekalipun mengikutinya,
saya tidak punya jawabannya.
Saya tidak tahu arah yang dituju.
dan bahkan tidak yakin
bisa sampai di sana."
Yang pasti, ada waktunya
kepemimpinan visioner
dibutuhkan oleh kita.
Tapi jika kita ingin organisasi
dapat terus berinovasi,
kita harus merombak pemahaman kita
tentang kepemimpinan.
Melakukan inovasi berarti membangun ruang
bagi tim untuk mau dan mampu bekerja keras
demi menciptakan masalah secara inovatif.
Sampai di sini, beberapa dari Anda
mungkin berpikir,
"Sebenarnya apa itu kepemimpinan?"
Pixar percaya
inovasi membutuhkan banyak orang.
Para pemimpinnya berfokus untuk
menciptakan rasa memiliki
dan mengembangkan ketiga kemampuan itu.
Apa arti kepemimpinan bagi mereka?
Kepemimpinan berarti menciptakan dunia
yang diinginkan oleh setiap orang.
Dunia seperti apa yang diinginkan Pixar?
Dunia di mana
Anda mendiami batas akhir.
Pada apa mereka berfokus?
Bukan menciptakan visi.
Melainkan,
"Bagaimana mendesain studio 
menjadi ruang publik
sebagai wadah berinteraksi?
Dengan adanya kebijakan
yang mendorong siapa pun
untuk menyampaikan opini mereka
kepada sutradara tentang filmnya.
Apa yg dapat kita lakukan untuk memastikan
bahwa setiap disrupsi dan suara minoritas
dapat didengar dalam organisasi?
Dan murah hati dalam memberi penghargaan."
Jika Anda pernah memperhatikan
daftar tim produksi pada film Pixar,
bahwa bayi yang lahir selama produksi pun
turut dicantumkan.
(Tawa)
Bagaimana Bill sendiri
melihat perannya?
Bill berkata, "Saya memimpin
para sukarelawan.
Orang berbakat tidak pernah patuh pada
apa pun perintahku.
Mereka hanya ingin menciptakan
masa depan denganku.
Pekerjaanku adalah mendidik
bawahan naik ke atas
dan tidak membiarkannya terjatuh
dalam kekalutan."
Bagaimana ia melihat perannya?
"Saya adalah panutan, perekat,
penghubung, penengah.
Bukan pemaksa kehendak."
Punya saran cara
memainkan peran Anda?
Pekerjakan orang yang berlawanan 
dengan Anda.
Dan tebak?
Kadang lebih baik bersikap
tak jelas dan samar.
Kalian mungkin berpikir,
Apa yang mereka pikirkan?
Sebenarnya mereka sedang berpikir.
"Saya bukan visioner,
tapi arsitek sosial.
Saya membangun ruang di mana
orang mau dan mampu
untuk berbagi dan menggabungkan
bakat dan semangat mereka."
Jika Anda risau
karena tidak pernah bekerja untuk Pixar,
atau Google,
Anda masih punya harapan.
Kami mengkaji banyak organisasi
yang dianggap tidak lazim
menelurkan inovasi.
Kami mengkaji penasihat hukum
perusahaan farmasi
yang sedang mencari pengacara,
19 pesaing berkolaborasi & berinovasi.
Kami mengkaji direktur pemasaran
produsen mobil Jerman
di mana mereka beranggapan 
bahwa insinyur desain
bukan praktisi pemasaran
yang dapat berinovasi.
Kami juga mengkaji Vineet Nayar
dari HCL Technologies,
perusahaan penyedia tenaga kerja
asal India.
Ketika kami bertemu Vineet,
ia menganggap perusahaannya
menyimpang.
Kami mengamati kala HCL berubah
menjadi penggerak inovasi TI skala global.
Di HCL, seperti perusahaan pada umumnya,
para pemimpin memahami perannya
sebagai pemberi arahan
dan memastikan tidak ada penyimpangan.
Vineet memberitahu mereka
waktunya bagi para pemimpin
untuk mempertimbangkan kembali
apa yang semestinya mereka lakukan.
Karena yang terjadi adalah
semua orang melihat ke atas
tanpa menyadari kebutuhan akan
inovasi hirarkis
sebagaimana terjadi pada Pixar dan Google.
Sejak itu mereka mengupayakannya.
Mereka tak lagi menyediakan
jawaban atau solusi.
Melainkan mulai mengamati
orang-orang yg berada di posisi terbawah,
para pencetus muda,
orang-orang yang dekat dengan 
para pelanggan,
sebagai sumber inovasi.
Mereka mulai mengalihkan
pertumbuhan organisasi
pada tahap tersebut.
Menurut Vineet, ini disebut
membalikkan piramida
untuk menghimpun banyak kekuatan
dengan melepaskan
sedikit penguasaan jabatan,
sambil meningkatkan mutu
dan kecepatan berinovasi
sebagaimana terjadi hari ini.
Kenyataannya,
Vineet dan semua pemimpin yang kami kaji
adalah visioner.
Jelas mereka tahu
apa yang bukan menjadi peran mereka.
Jadi, saya tidak melihat ketidaktahuan 
Anda tentang Ed adalah kebetulan.
Karena Ed, seperti juga Vineet, memahami
peran kita sebagai pemimpin
ialah mempersiapkan panggung,
bukan tampil.
Jika kita ingin menciptakan masa depan
yang lebih baik,
dan itulah mengapa kita berada di sini,
kita harus menata kembali tugas kita.
Tugas untuk membangun ruang
di mana setiap kecerdasan
yang ada pada setiap orang
dapat digali dan bermanfaat,
serta diwujudkan ke dalam karya
hasil dari kecerdasan bersama.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
kolera dilaporkan terjadi di Haiti
Untuk pertama kalinya selama lebih dari 50 tahun
pada bulan Oktober lalu.
Tidak ada cara untuk memperkirakan
seberapa jauh kolera itu akan menyebar melalui air
dan seberapa buruk situasinya.
Tanpa tahu daerah mana yang memerlukan bantuan
pasti selalu kekurangan bantuan
di daerah yang paling memerlukan.
Kita semakin pandai dalam memperkirakan dan mempersiapkan diri terjadinya badai
sebelum badai mengambil nyawa yang tidak berdosa
dan menyebabkan kerusakan tetap,
namun kita masih tidak bisa melakukannya dengan air,
dan inilah alasannya.
Saat ini, jika Anda ingin menguji air di lapangan,
Anda memerlukan teknisi terlatih,
peralatan mahal seperti ini,
dan Anda harus menunggu sekitar 1 hari
untuk terjadinya reaksi kimia dan mengambil hasilnya.
Ini terlalu lambat
untuk mendapatkan gambaran kondisi di lapangan
sebelum kondisi itu berubah,
terlalu mahal untuk diterapkan
di setiap tempat yang memerlukan pengujian.
Dan pengujian ini mengabaikan kenyataan bahwa
orang tetap harus minum air.
Kebanyakan informasi yang kita kumpulkan dalam wabah kolera
tidak berasal dari pengujian air;
namun dalam bentuk seperti ini,
yang mencatat semua orang
yang gagal kita tolong.
Entah berapa nyawa telah diselamatkan
oleh canaries dalam batu bara --
cara yang sederhana dan tidak ternilai
bagi para penambang untuk tahu apakah mereka aman.
Saya terilhami oleh kesederhanaan ini saat bekerja pada hal ini
bersama beberapa orang paling rajin dan cerdas yang pernah saya kenal.
Kami berpikir ada jalan keluar yang lebih sederhana --
sesuatu yang dapat digunakan
oleh orang-orang yang menghadapi kondisi semacam itu setiap hari.
Hal ini masih dalam tahap awal
dan inilah bentuknya saat ini.
Kami menyebutnya "Water Canary"
Sebuah alat yang cepat dan murah
yang menjawab pertanyaan penting:
Apakah air ini tercemar?
Tidak diperlukan pelatihian khusus
dan tidak perlu menunggu terjadinya reaksi kimia,
alat ini menggunakan cahaya.
Artinya kita tidak perlu menunggu
terjadinya reaksi kimia.
tidak perlu menggunakan bahan yang dapat habis
dan tidak memerlukan ahli
untuk mendapatkan informasi untuk digunakan.
Untuk menguji air, Anda hanya perlu memasukkan contoh
dan dalam hitungan detik
lampu merah akan menyala, yang menandakan air yang tercemar,
atau lampu hijau, yang menandakan air itu aman.
Alat ini memungkinkan
semua orang mengumpulkan informasi yang dapat menyelamatkan
dan memonitor kondisi mutu air saat berubah.
Selain itu, kami juga
memadukan jaringan nirkabel
ke dalam peralatan yang terjangkau
dengan GPS dan GSM.
Artinya setiap pembacaan dapat dikirimkan secara otomatis ke server
untuk dipetakan secara langsung.
Dengan jumlah pengguna yang cukup
peta seperti ini akan memungkinkan
kita mengambil tindakan pencegahan
sebelum bahaya itu berubah menjadi keadaan darurat
yang perlu waktu pemulihan bertahun-tahun.
Kemudian, tidak diperlukan waktu berhari-hari
untuk menyebarkan informasi ini kepada orang yang paling memerlukannya,
informasi ini dapat disebarkan secara otomatis.
Kita telah melihat bagaimana jaringan terdistribusi,
data dan informasi besar
dapat mengubah masyarakat.
Saya rasa inilah saatnya untuk menerapkannya pada air.
Tujuan kami adalah agar "Water Canary" ini siap di lapangan pada tahun depan
dan membuat piranti kerasnya menjadi sumber terbuka
sehingga semua orang dapat berperan dalam pengembangan dan pengujiannya
sehingga kita dapat mengatasi masalah ini bersama.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
(Menarik dan menghembuskan napas)
Jadi, saya tidak selalu mencari nafkah dari musik.
Selama kira-kira lima tahun setelah lulus
dari sebuah universitas liberal arts yang terhormat
ini adalah pekerjaan sehari-hari saya.
Saya adalah patung hidup yang bekerja untuk diri sendiri, dengan nama Sang Pengantin 8-Kaki,
dan saya sangat suka memberitahu orang-orang bahwa inilah pekerjaan saya.
karena semua orang selalu ingin tahu,
siapa sebenarnya orang-orang sinting ini di kehidupan nyata?
Halo.
Suatu hari, saya mengecat diri sendiri dengan warna putih, berdiri di atas sebuah kotak,
meletakkan sebuah topi atau kaleng di dekat kaki saya,
dan ketika orang lewat dan meletakkan uang di dalamnya,
Saya memberi mereka setangkai bunga dan tatapan mata yang intens.
Dan jika mereka tidak mengambil bunganya,
Saya melakukan gerakan seolah-olah sedih dan mendamba
ketika mereka berjalan pergi.
(Suara Tawa)
Jadi, saya mempunyai pengalaman yang paling berkesan, bertemu dengan orang-orang,
terutama orang-orang kesepian, yang kelihatannya
sudah berminggu-minggu tidak berbicara dengan orang lain,
dan kami akan mengalami momen yang indah
di mana terjadi kontak mata, selama yang bisa dilakukan di jalanan kota,
dan kami akan sedikit jatuh cinta.
Dan mata saya akan berkata, "Terima kasih. Aku melihatmu."
Dan mata mereka akan berkata,
"Tidak seorangpun pernah melihatku. Terima kasih."
Dan saya mengalami pelecehan, kadang-kadang.
Orang-orang akan berteriak kepada saya dari mobil mereka yang lewat.
"Cari kerja!"
Dan saya akan menjawab, "Ini pekerjaan saya."
Tapi pelecehan itu menyakitkan, karena hal ini membuat saya takut
bahwa saya tidak sedang melakukan suatu pekerjaan,
tetapi sesuatu yang curang, memalukan.
Saya tidak menyadari seberapa sempurna pendidikan nyata yang saya dapat
dari bisnis musik di atas kotak ini.
Dan bagi para ahli ekonomi di luar sana,
kalian mungkin tertarik untuk mengetahui bahwa saya sebenarnya mendapatkan penghasilan yang cukup dapat diprediksi,
suatu hal yang mengagetkan untuk saya
karena saya tidak mempunyai pelanggan tetap,
tetapi kurang lebih 60 dolar pada hari Selasa, 90 dolar pada hari Jumat.
Hal ini terjadi secara konsisten.
Sementara itu, saya sedang mengadakan tur lokal
dan main musik di klub-klub malam dengan band saya, Dresden Dolls.
Saya main piano, ada seorang drummer genius.
Saya menulis lagu-lagunya, dan akhirnya
kami mulai menghasilkan uang cukup sehingga saya dapat berhenti menjadi patung,
dan ketika kami mulai tur,
Saya tidak mau kehilangan perasaan
di mana saya terhubung langsung dengan orang lain, karena saya menyukainya.
Jadi setelah pertunjukan kami, kami kemudian melakukan sesi tandatangan
dan memeluk penggemar dan bergaul dan berbicara kepada orang-orang.
dan kami menciptakan suatu seni dalam meminta orang lain untuk membantu kami
dan bergabung bersama kami, dan kami akan mencari musisi-musisi lokal
dan para seniman dan mereka akan ada di luar pertunjukan kami,
dan mereka akan mengedarkan topi,
kemudian mereka akan ke dalam dan bergabung bersama kami di panggung
jadi kami punya tamu sirkus bergiliran yang aneh dan acak .
Lalu muncul Twitter,
membuat hal menjadi lebih ajaib, karena saya dapat meminta
dengan segera untuk apapun, kapapun.
Jadi saya perlu sebuah piano untuk berlatih,
dan sejam kemudian, saya akan ada di rumah seorang penggemar. Ini di London.
Orang-orang membawa masakan rumah untuk kami
di seluruh dunia ke belakang panggung dan memberi kami makan dan makan dengan kami. Ini di Seattle.
Para penggemar yang bekerja di museum dan toko-toko
dan tempat-tempat umum akan melambaikan tangan
jika saya memutuskan untuk mengadakan pertunjukan spontan gratis pada saat-saat terakhir,
Ini di sebuah perpustakaan di Auckland.
Pada hari Sabtu, saya mentwit untuk peti dan topi ini,
karena saya tidak ingin membawanya berat-berat dari Pantai Timur
dan muncullah mereka, karena pria ini, Chris
dari Newport Beach, yang bilang halo.
Saya pernah mentwit, di mana saya dapat membeli sebuah neti pot di Melbourne?
Dan seorang perawat dari rumah sakit mengantarkan satu buah
tepat saat itu juga ke kafe tempat saya sedang berada,
dan saya belikan dia segelas smoothie
dan kami duduk di sana, berbicara tentang merawat dan kematian.
Dan saya suka kedekatan acak seperti ini,
sangat untung, karena saya melakukan banyak aktivitas "couchsurfing"
Di rumah mewah di mana setiap kru saya mendapatkan kamar sendiri-sendiri
tetapi tidak ada "wireless", dan di "punk squat"
semua di lantai di satu ruangan tanpa toilet
tetapi dengan "wireless", yang jelas membuat tempat ini pilihan yang lebih baik
(Suara Tawa)
Kru saya pernah mengendarai van kami
ke daerah di Miami yang sangat miskin
dan kami baru mengetahui bahwa tuan rumah "couchsurfing" kami untuk malam itu
adalah seorang gadis berusia 18 tahun, masih tinggal di rumah,
dan keluarga mereka semuanya adalah imigran gelap dari Honduras.
Dan malam itu, semua anggota keluarga gadis itu
tidur di sofa dan ia tidur bersama-sama dengan ibunya
sehingga kami dapat tidur di tempat tidur mereka.
Dan saya berbaring di sana, berpikir,
sangat sedikit yang dipunyai orang-orang ini.
Apakah ini adil?
Dan paginya, ibunya mengajarkan kami bagaimana
membuat tortilla dan ingin memberikan saya sebuah Kitab Suci
dan ia mengajak saya bicara dan berkata pada saya dengan bahasa Inggris patah-patah,
"Musikmu telah sangat banyak membantu putri saya.
Terima kasih telah bermalam di sini. Kami semua sangat berterimakasih."
Dan saya berpikir, ini adil.
Ini adalah "ini".
Beberapa bulan kemudian, saya sedang di Manhattan,
dan saya mentwit untuk tempat bermalam, dan pada tengah malam,
Saya membunyikan bel di Lower East Side,
dan saya baru menyadari bahwa saya tidak pernah melakukan ini sendiri.
Saya selalu melakukannya dengan band atau kru saya.
Apakah ini yang dilakukan orang-orang bodoh? (Tertawa)
Apakah ini cara orang bodoh mati?
Dan sebelum saya dapat berubah pikiran, pintu terbuka lebar.
Yang wanita seorang seniman. Yang laki-laki seorang blogger keuangan untuk Reuters,
dan mereka menuangkan saya segelas anggur merah
dan menawarkan saya untuk mandi,
dan saya telah mengalami ribuan malam seperti itu dan itu.
Jadi saya banyak melakukan couchsurf. Saya juga banyak melakukan crowdsurf.
Saya rasa couchsurfing dan crowdsurfing
pada dasarnya merupakan hal yang sama.
Anda jatuh ke arah penonton
Dan kalian saling mempercayai.
Saya pernah bertanya pada band pembuka saya
apakah mereka mau ke kerumunan penonton dan mengedarkan topi
untuk mendapat uang tambahan, sesuatu yang telah sering saya lakukan.
Dan seperti biasa, bandnya sangat antusias,
tetapi ada seorang pria di band
yang berkata pada saya bahwa ia tidak dapat melakukannya.
Berdiri di sana dengan topi, rasanya sangat mirip mengemis.
Dan saya mengenali ketakutannya yang mirip "Apakah ini adil?" dan "Cari kerja!"
Sementara itu, band saya menjadi lebih dan lebih besar.
Kami menandatangani kontrak dengan label rekaman besar.
Dan musik kami adalah perpaduan antara punk dan kabaret.
Musik kami tidak untuk semua orang.
Yah, mungkin untuk kamu.
Kami tandatangan, dan ada kehebohan yang berakhir dengan munculnya album kami selanjutnya.
Dan album tersebut keluar dan laku 25.000 kopi pada beberapa minggu pertama.
dan label rekaman tersebut menganggap ini sebuah kegagalan.
Dan saya berkata, "25.000, bukankah itu banyak?"
Mereka berkata, "Tidak, penjualannya menurun. Ini sebuah kegagalan."
Dan mereka pergi.
Pada saat yang sama, saya sedang melakukan sesi tandatangan dan berpelukan setelah pertunjukan,
dan seorang pria datang pada saya
dan menyerahkan selembar uang $10,
dan ia berkata,
"Maaf, saya mengopi CD anda dari seorang teman."
(Suara Tawa)
"Tetapi saya membaca blog anda, saya tahu anda membenci label anda.
Saya cuma ingin anda memiliki uang ini."
Dan hal ini mulai terjadi sepanjang waktu.
Saya menjadi "topi" setelah pertunjukan saya sendiri,
tetapi secara fisik, saya harus berdiri di sana dan menerima bantuan dari orang-orang,
dan tidak seperti pria di band pembuka itu,
Saya telah mendapat banyak latihan, berdiri di sana.
Terima kasih.
Dan ini saat di mana saya memutuskan
Saya akan membagikan musik saya secara gratis
online, kapanpun bisa,
jadi ini seperti Metallica di satu sisi, Napster, jahat;
Amanda Palmer di sisi lain, dan saya akan mendorong
orang-orang memakai torrent, mengunduh, berbagi, tetapi saya akan meminta bantuan,
karena saya melihat hal ini "bekerja" di jalanan.
Jadi saya akan keluar dari label saya dan untuk projek berikutnya
dengan band baru saya, Grand Theft Orchestra,
Saya akan beralih ke crowdfunding,
Dan saya akan "jatuh" ke ribuan koneksi yang telah saya buat,
dan saya akan meminta penonton saya untuk menangkap saya.
Dan golnya adalah 100,000 dollar.
Penggemar saya menyokong saya dengan 1,2 juta,
yang merupakan projek crowdfunding musik yang terbesar sampai saat ini.
(Tepuk Tangan)
Dan kalian lihat seberapa banyak orang yang berpartisipasi.
Sekitar 25,000 orang.
Dan media bertanya, "Amanda,
bisnis musik sedang menurun dan anda mendukung pembajakan.
Bagaimana anda membuat semua orang ini membayar untuk musik?"
Dan jawaban yang nyata adalah, Saya tidak membuat mereka membayar. Saya meminta mereka.
Dan dengan meminta orang lain,
saya dan mereka memiliki koneksi,
dan ketika anda memiliki koneksi dengan mereka, orang-orang mau membantu anda.
Ini merupakan hal yang berlawanan dengan intuisi bagi banyak seniman.
Mereka tidak mau meminta.
Tetapi hal ini tidak gampang. Tidaklah gampang untuk meminta.
Dan banyak seniman mempunyai problem dengan hal ini.
Meminta membuat anda rentan.
Dan saya mendapat banyak kritik online
setelah Kickstarter saya menjadi besar
untuk meneruskan praktik crowdsourcing saya yang gila,
terutama untuk meminta musisi-musisi
yang juga penggemar jika mereka mau bergabung dengan kami di panggung
untuk beberapa lagu, sebagai ganti cinta dan tiket
dan bir, dan ini merupakan gambaran palsu
yang dibuat tentang saya di sebuah situs web.
Dan hal ini menyakitkan dengan cara yang familiar.
Dan orang-orang yang berkata, "Kamu tidak boleh lagi
meminta bantuan seperti ini,"
benar-benar mengingatkan saya tentang orang-orang di mobil yang berteriak, "Cari kerja."
Karena mereka tidak ada dengan kami di trotoar,
dan mereka tidak dapat melihat pertukaran
yang terjadi antara saya dan penonton saya,
sebuah pertukaran yang sangat adil bagi kami tetapi asing bagi mereka.
Jadi ini tidak terlalu aman untuk sebuah pekerjaan.
Ini merupakan pesta pendukung Kickstarter di Berlin.
Pada akhir acara, saya menelanjangi diri dan membiarkan semua orang menggambari saya.
Nah, mari saya beritahu anda, jika anda ingin merasakan
perasaan mempercayai orang asing yang dalam,
Saya merekomendasikan ini,
terutama jika orang-orang asing tersebut adalah orang-orang Jerman yang mabuk.
Ini merupakan koneksi penggemar level tinggi,
sebab yang saya sebenarnya sampaikan di sini adalah,
Saya mempercayai kalian sebesar ini.
Haruskah saya? Tunjukkan.
Hampir sepanjang sejarah manusia,
musisi, seniman, mereka telah menjadi bagian dari komunitas,
konektor dan pembuka jalan, bukan bintang-bintang yang tidak dapat dicapai.
Menjadi selebriti adalah tentang banyak orang yang mencintai anda dari jauh
tetapi Internet dan konten
yang dapat kita bagi secara gratis
telah membawa kita kembali mendekat.
Ini adalah tentang beberapa orang yang mencintai anda dari dekat
dan tentang bagaimana orang-orang ini cukup untuk kita.
Jadi banyak orang bingung tentang gagasan
di mana tidak ada stiker harga yang nyata.
Mereka melihatnya sebagai resiko yang tidak dapat diprediksi, tetapi hal-hal yang telah saya lakukan,
Kickstarter, jalanan, bel pintu,
Saya tidak melihat semua itu sebagai resiko.
Saya melihatnya sebagai kepercayaan.
Sekarang, fasilitas-fasilitas online untuk membuat pertukaran
sama mudah dan naluriahnya seperti di jalanan,
sebentar lagi akan terwujud.
Tetapi fasilitas-fasilitas sempurna tidak akan membantu kita
jika kita tidak dapat berhadapan dengan satu sama lain
dan memberi dan menerima tanpa takut,
tetapi, yang lebih penting,
adalah untuk meminta tanpa malu.
Karir musik saya telah dihabiskan
dengan mencoba untuk bertemu orang di Internet
seperti yang saya lakukan di atas kotak,
jadi blogging and mengetwit tidak hanya tentang tanggal tur saya
dan video baru saya tetapi tentang pekerjaan kami dan seni kami
dan ketakutan kami dan hangover kami, kesalahan kami,
dan kami melihat satu sama lain.
Dan saya pikir ketika kita benar-benar melihat satu sama lain,
kita mau menolong satu sama lain.
Saya pikir orang-orang telah terobsesi dengan pertanyaan yang salah,
yaitu, "Bagaimana caranya kita membuat orang membayar untuk musik?"
Bagaimana jika kita mulai menanyakan,
"Bagaimana caranya kita membiarkan orang-orang membayar untuk musik?"
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya berasal
dari sebuah desa yang sangat kecil di Kanada,
dan saya seorang penderita disleksia
yang tidak terdiagnosa.
Dulu saya mengalami masa yang berat di sekolah.
Bahkan, ibu saya memberi tahu
bahwa saya adalah anak di desa itu
yang menangis sepanjang perjalanan menuju sekolah.
Saya melarikan diri.
Saya pergi ketika berumur 25 tahun menuju ke Bali.
Di sana saya bertemu istri saya yang mengagumkan, Cynthia,
dan selama lebih dari 20 tahun,
kami bersama mendirikan usaha perhiasan yang sukses.
Seperti kisah dongeng saja, dan akhirnya kami pensiun.
Lalu dia mengajak saya menonton film
yang sebenarnya tidak ingin saya lihat.
Film itu menghancurkan hidup saya --
(Tawa)
"An Inconvenient Truth" dan Tuan Gore.
Saya punya empat anak,
dan bahkan bila sebagian saja perkataannya benar,
anak-anak saya tak akan menjalani hidup seperti saya.
Saat itu saya memutuskan
bahwa saya akan menghabiskan sisa hidup saya
melakukan apapun yang dapat saya lakukan
untuk meningkatkan peluang mereka untuk hidup lebih baik.
Inilah dunia kita,
dan sekarang kita di Bali.
Bali adalah pulau kecil, mungil --
96,5 km kali 145 km.
Budaya Hindu masih hidup di sana.
Cynthia dan saya hidup di sana.
Kami menjalani hidup yang indah di sana,
dan kami memutuskan untuk melakukan sesuatu yang tidak umum.
Kami memutuskan untuk membalas budi
secara lokal.
Maka inilah hasilnya; sebutannya Sekolah Hijau.
Saya tahu kelihatannya tidak seperti sekolah,
tapi inilah yang kami lakukan,
dan sekolah itu sangat,
sangat hijau.
Ruang kelasnya tidak berdinding.
Para guru menulis di papan tulis bambu.
Meja-mejanya tidak persegi.
Di Sekolah Hijau, anak-anak tersenyum --
hal yang tidak umum di sekolah, khususnya bagi saya.
Kami mempraktekkan holisme (gaya hidup yang utuh).
Bagi saya, idenya adalah
bahwa, bila gadis kecil ini
lulus sebagai manusia yang utuh,
kemungkinannya adalah
dia akan mengharapkan dunia yang utuh --
sebuah dunia yang utuh --
untuk hidup.
Anak-anak kita menghabiskan 181 hari
pergi ke sekolah yang berupa kotak.
Orang-orang yang membangun sekolah saya
juga membangun penjara dan rumah sakit jiwa
dengan bahan yang sama.
Jadi bila tuan-tuan ini
telah mendapatkan pendidikan holistik,
akankah dia duduk di sana?
Akankah dia punya kemungkinan lain dalam hidupnya?
Ruang kelasnya mendapatkan pencahayaan alami.
Indahnya. Mereka terbuat dari bambu.
Angin sepoi-sepoi bertiup melaluinya.
Ketika angin alami tidak cukup,
anak-anak menyebarkan gelembung,
tapi bukan gelembung yang biasanya anda tahu.
Gelembung ini terbuat dari kapas alami
dan karet dari pohon karet.
Jadi pada dasarnya kami mengubah ruangan kotak
menjadi sebuah gelembung.
Anak-anak ini tahu
bahwa pengaturan iklim yang mudah
mungkin tak akan
jadi bagian masa depan mereka.
Kami membayar tagihan pada akhir bulan,
tapi orang yang sesungguhnya akan membayar tagihan itu
adalah anak cucu kita.
Kita harus mengajari anak-anak
bahwa dunia ini dapat rusak dan hancur.
Anak-anak ini mencoret-coret meja mereka,
dan lalu mereka mengikuti dua pelajaran tambahan.
Yang pertama disebut mengamplas,
dan yang kedua disebut melapisi ulang.
Tapi karena kejadian itu,
mereka merasa memiliki meja-meja itu.
Mereka tahu mereka bisa mengendalikan dunia mereka.
Kami mandiri energi, kami tidak melakukannya sendiri,
tapi perusahaan energi alternatif yang mengagumkan di Paris
membantu kami mandiri energi dengan energi matahari.
Dan ini adalah
pusaran air kedua yang dibangun di dunia,
dengan beda ketinggian 2,5 meter dari sungai.
Ketika turbin berputar,
pusaran ini menghasilkan listrik 8.000 watt,
siang dan malam.
Anda tahu benda apakah ini.
Tidak ada tempat dengan toilet sentor.
Selama kita masih buang air
lalu menyiramnya dengan banyak air --
anda semua sangat pintar, coba hitung saja.
Jumlah orang dikalikan jumlah air yang dibutuhkan.
Tidak ada cukup air.
Ini adalah toilet kompos.
Tak ada orang di sekolah yang mau tahu tentang hal ini,
terutama kepala sekolahnya.
Toilet itu bekerja; orang-orang menggunakannya. Mereka baik-baik saja.
Ini sesuatu yang perlu anda pikirkan untuk dilakukan.
Tidak semua hal bekerja dengan baik.
Kanvas dan atap karet yang indah ini
termakan matahari dalam enam bulan.
Kami harus menggantinya dengan plastik yang dapat didaur ulang.
Guru-guru menaruh papan tulis PVC raksasa
ke dalam ruang kelas,
maka kami punya beberapa ide bagus.
Kami mengambil kaca mobil tua, menaruh kertas di baliknya
dan membuat alternatif pertama
dari papan tulis.
Sekolah Hijau ada di Bali tengah-selatan,
dan luasnya 8 hektar
berupa kebun yang berbukit-bukit.
Ada sungai cantik yang mengalir di dalamnya
dan anda bisa lihat di sana
bagaimana kami menyeberangi sungai itu.
Saya bertemu seorang ayah suatu hari, dia terlihat sangat tertarik.
Saya berkata, "Selamat datang di Sekolah Hijau."
Dia menjawab, "Saya berada di pesawat selama 24 jam."
Saya bertanya padanya, "Mengapa?"
Dia berkata, "Saya pernah memimpikan tentang sekolah hijau,
dan saya melihat gambar sekolah hijau ini,
saya langsung pergi ke sini.
Bulan Agustus nanti saya akan membawa anak saya."
Itu cerita yang bagus.
Tapi lebih dari itu,
orang-orang membangun rumah hijau di sekitar Sekolah Hijau,
jadi anak mereka bisa berjalan kaki ke sekolah.
Orang-orang juga membangun industri hijau mereka,
harapannya nanti akan ada restoran hijau,
di dekat Sekolah Hijau.
Di sana mulai terbentuk komunitas.
Sekolah Hijau menjadi model hijau.
Kami harus mengurus semuanya.
Tak ada hasil olahan minyak bumi untuk jalanan.
Tak ada aspal.
Jalan ini dibuat dari batu vulkanis yang disusun dengan tangan.
Tidak ada trotoar.
Trotoarnya adalah kerikil, ketika hujan akan banjir,
tapi semuanya hijau.
Ini adalah kerbau milik sekolah.
Kerbau itu berencana memakan pagar itu untuk makan malam.
Semua pagar di Sekolah Hijau adalah hijau.
Ketika anak-anak TK
memindahkan pagar itu belakangan ini,
mereka menemukan pagarnya adalah tanaman singkong.
Mereka membawa umbi singkong itu ke dapur,
mengirisnya tipis-tipis dan membuat keripik yang lezat.
Tata lingkungan.
Kami mempertahankan kebun yang semula ada di sana
terbentang sampai ke pinggir ruang-ruang kelas.
Kami mengatur kemiringannya dengan baik.
Kami memberi tempat untuk mereka
babi-babi hitam Babi yang terakhir.
Sapi milik sekolah ini
mencoba menemukan cara
bagaimana menggantikan mesin pemotong rumput
di lapangan bermain sekolah.
Perempuan-perempuan muda ini
hidup di persawahan,
tapi mereka tahu sesuatu yang jarang diketahui orang tentang bertanam padi.
Mereka tahu bagaimana menanam padi organik,
mereka tahu cara merawatnya,
mereka tahu bagaimana cara memanen dan memasaknya.
Mereka bagian dari siklus bertanam padi itu
dan kemampuan-kemampuan ini akan berharga
bagi mereka di masa depan.
Pria muda ini memanen sayuran organik.
Kami memberi makan siang untuk 400 orang sehari.
Makan siangnya tidak seperti biasa; tidak ada gas untuk memasak.
Perempuan Bali lokal
memasak makanan menggunakan kompor serbuk gergaji
menggunakan rahasia yang hanya diketahui nenek-nenek mereka.
Makanannya luar biasa.
Sekolah Hijau adalah tempat bagi para pelopor,
lokal dan global.
Seperti dunia kecil
dari dunia global kita sekarang ini.
Anak-anaknya berasal dari 25 negara.
Ketika saya melihat mereka bersama,
saya tahu mereka sedang mencari cara
untuk hidup di masa depan.
Sekolah Hijau akan berumur tiga tahun
dengan 160 anak didik.
Sekolah di mana anda belajar membaca --
salah satu favorit saya --
menulis -- saya buruk dalam menulis --
aritmatika.
Tapi anda juga belajar hal-hal lain.
Anda belajar tentang bangunan bambu.
Anda berlatih
seni-seni tradisional Bali.
Hal ini disebut gulat lumpur di tengah sawah.
Anak-anak menyukainya.
Para ibu tidak begitu yakin tentang ini.
(Tawa)
Kita telah melakukan banyak kesalahan dalam hidup kita,
dan kita berkata, oke, lokal. Apa artinya lokal?
Lokal berarti
bahwa 20% populasi sekolah
haruslah orang Bali.
Ini adalah komitmen yang sangat besar.
Dan kami benar.
Orang-orang datang
dari seluruh penjuru dunia
untuk mendukung Dana Beasiswa untuk Orang Bali,
karena anak-anak ini akan menjadi pemimpin hijau Bali di masa depan.
Guru-guru di sana sama beragamnya
seperti murid-muridnya.
Hal mengagumkan lain adalah
para sukarelawan bermunculan.
Seseorang datang dari Jawa
dengan pertanian organik gaya baru.
Seorang perempuan datang dari Afrika membawa musik.
Para guru dan sukarelawan ini bersama-sama
dengan komitmen mendalam
untuk menciptakan generasi baru
para pemimpin hijau di dunia.
Efek Sekolah Hijau --
kami tidak tahu apa dampaknya.
Kami butuh seseorang untuk datang dan mempelajarinya.
Tapi lihat yang terjadi, anak-anak dengan kebutuhan khusus --
disleksia --
kami menyebut mereka proleksia --
belajar dengan baik di kelas yang indah ini.
Semua anak hidup dengan baik.
Bagaimana kami melakukan semua ini?
Dengan rumput raksasa.
Bambu.
Bambu keluar dari dalam tanah seperti kereta api.
Tumbuh setinggi pohon kelapa dalam waktu dua bulan.
Tiga tahun kemudian bambu itu dapat dipanen
untuk membuat bangunan seperti ini.
Bambu sama kuat dan padatnya seperti kayu jati.
Kuat menahan atap jenis apapun.
Ketika para arsitek datang, mereka membawa hal-hal ini,
dan anda mungkin sudah melihat hal-hal seperti ini.
Kotak kuning itu adalah kompleks administrasi.
(Tawa)
Kami tidak menggunakannya, dan memikirkannya lagi,
tapi yang paling penting kami memberi nama baru --
jantung sekolah.
Hal itu mengubah segalanya selamanya.
Berbentuk pilinan ganda.
Di dalamnya ada administrator
dan banyak hal lainnya.
Masalah dalam pembangunannya adalah --
ketika para pekerja dari Bali
melihat berlembar-lembar gambar rencana bangunan,
mereka melihatnya dan berkata, "Apa ini?"
Jadi kami membangun model berukuran besar.
Model itu dikerjakan oleh para insinyur.
Dan tukang kayu Bali seperti mereka
mengukur model itu dengan penggaris bambu mereka,
memilih bambu yang tepat dan mulai membangun
menggunakan teknik-teknik kuno,
kebanyakan dengan tangan.
Terjadi kekacauan.
Tukang-tukang kayu Bali ingin juga modern seperti kita,
jadi mereka menggunakan perancah dari logam
untuk membangun bangunan bambu itu.
Ketika perancah diturunkan,
kami menyadari kami memiliki katedral,
sebuah katedral menuju,
pendidikan yang hijau.
Jantung sekolah memiliki bambu
sepanjang 7 km di dalamnya.
Sejak pondasi diselesaikan,
lantai dan atap diselesaikan dalam tiga bulan.
Mungkin ini bukan bangunan bambu terbesar di dunia,
tapi banyak orang percaya
ini yang paling indah.
Apa hal ini bisa dilakukan di komunitas anda?
Kami percaya itu bisa.
Sekolah Hijau adalah model yang kami buat untuk dunia.
Model yang kami bangun untuk Bali.
Anda hanya perlu mengikuti peraturan sederhana ini:
gunakan sumber daya lokal,
biarkan lingkungan mengarahkan anda
dan pikirkan tentang
bagaimana anak cucu anda akan bertumbuh.
Jadi, Tuan Gore, terima kasih.
Anda menghancurkan hidup saya,
tapi anda memberi saya masa depan yang luar biasa.
Bila anda tertarik untuk terlibat
mengembangkan Sekolah Hijau
dan membangun 50 sekolah hijau lain di seluruh dunia.
silakan datang dan menemui kami.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya takkan pernah melupakan saat itu
di musim semi tahun 2006.
Waktu itu saya seorang dokter residen bedah
di The Johns Hopkins Hospital,
yang menerima panggilan darurat.
Saya dipanggil oleh unit gawat darurat sekitar pukul 2 subuh
untuk datang memeriksa seorang wanita dengan borok diabetes
di kakinya.
Saya masih ingat bau dari daging yang bernanah tersebut
saat membuka tirai untuk melihatnya.
Dan semua orang di sana tahu wanita ini sakit parah
dan dia harus dirawat di rumah sakit.
Namun bukan itu masalahnya.
Pertanyaan yang diajukan kepada saya adalah
apa dia juga harus diamputasi?
Mengingat kembali malam itu,
Saya sangat ingin meyakinkan diri sendiri bahwa saya sudah mengobati wanita itu
malam itu juga dengan rasa empati dan simpati yang sama
yang saya berikan kepada pengantin baru berusia 27 tahun
yang datang ke ruang gawat darurat tiga malam sebelumnya
dengan keluhan nyeri punggung
yang ternyata adalah kanker pankreas stadium lanjut.
Untuk kasus ini, saya tahu tidak ada yang bisa saya lakukan
untuk menyelamatkan hidupnya.
Kankernya terlalu parah.
Namun saya berkomitmen akan
melakukan apa saja untuk membuatnya merasa
lebih nyaman. Saya membawakannya selimut hangat
dan secangkir kopi.
Saya bawakan juga untuk orang tuanya.
Namun yang terpenting, saya tidak menghakimi dia,
karena tentu saja hal ini tidak terjadi kepadanya
karena dia menginginkannya.
Tapi mengapa, beberapa malam kemudian,
saat berdiri di ruang gawat darurat yang sama saya memutuskan
bahwa pasien diabetes ini sungguh harus diamputasi,
mengapa saya diam-diam mencibirnya?
Sebenarnya, tidak seperti wanita di malam sebelumnya,
wanita ini menderita diabetes tipe 2.
Dia gemuk.
Dan kita tahu hal ini disebabkan makan yang berlebihan
dan kurang olahraga, bukan?
Saya pikir, apa susahnya?
Saat melihatnya terbaring di ranjang, saya berpikir,
kalau saja Anda sedikit lebih peduli,
Anda tidak akan berada di situasi seperti sekarang ini,
bertemu dokter yang sebelumnya tidak dikenal
yang akan mengamputasi kaki Anda.
Mengapa saya merasa berhak menghakiminya?
Saya ingin bilang tidak tahu.
Namun sebenarnya saya tahu.
Saudara tahu, dalam kesombongan masa muda saya,
Saya pikir seharusnya dia tahu.
Kalau makan terlalu banyak, ketiban sial,
Terkena diabetes. Selesai.
Ironisnya, saat itu,
saya juga sedang melakukan penelitian kanker,
tepatnya mengenai terapi sistem imun untuk melanoma,
dan saat itu sebenarnya saya diajarkan untuk menanyakan berbagai hal,
untuk menantang semua asumsi yang ada
dan setinggi mungkin mempertahankan asumsi tersebut sesuai standar-standar ilmiah.
Namun saat menghadapi penyakit seperti diabetes
yang membunuh warga Amerika delapan kali lebih sering dibandingkan melanoma,
Satu kali pun saya tidak pernah mempertanyakan hal-hal yang dianggap lazim.
Saya hanya mengasumsikan rangkaian patologis penyakit ini
yang sudah ditetapkan secara ilmiah.
Tiga tahun kemudian, saya sadar bahwa saya salah.
Namun waktu itu, sayalah pasiennya.
Meski berolah raga tiga atau empat jam setiap harinya,
dan mengikuti piramida makanan sehat dengan tepat,
berat badan saya meningkat dan kemudian mengalami sesuatu
yang disebut sindrom metabolis.
Mungkin Anda pernah mendengar hal ini.
Saya jadi mengalami resistensi insulin.
Anggaplah insulin sebagai hormon utama
yang mengontrol apa yang tubuh lakukan dengan makanan yang kita makan,
apakah akan dibakar ataupun disimpan.
Istilah untuk hal ini disebut pembagian bahan bakar tubuh.
Kegagalan menghasilkan insulin yang cukup akan berdampak fatal.
Dan resistensi insulin, sebagaimana sebutannya,
adalah kondisi saat sel-sel tubuh kerap menghalangi
efek insulin untuk melakukan tugasnya.
Menjadi seorang yang resisten terhadap insulin,
berarti Anda akan menjadi penderita diabetes,
Inilah yang terjadi saat pankreas
tidak bisa mengatasi resistensi ini dan menghasilkan insulin yang cukup.
Gula darah kemudian mulai meningkat,
dan seluruh rangkaian peristiwa patologis
seolah-olah berputar di luar kendali dan kemudian berubah menjadi penyakit jantung,
kanker, bahkan Alzheimer,
dan amputasi, seperti yang dialami wanita beberapa tahun lampau tadi.
Dengan perasaan khawatir, saya mulai mengubah pola makan secara radikal,
mulai menambah dan mengurangi hal-hal yang mungkin
bagi Anda sangat mengejutkan.
Saya melakukannya dan anehnya kehilangan hampir 20 kg dengan lebih sedikit berolahraga.
Anda bisa lihat, saya tidak lagi kelebihan berat badan.
Dan yang lebih penting, tidak lagi mengalami resistensi insulin.
Namun yang paling penting, kini saya
memiliki tiga pertanyaan besar yang tidak bisa hilang dari pikiran saya:
Bagaimana hal ini bisa terjadi pada saya padahal segalanya
saya lakukan dengan benar?
Bila hal-hal lazim mengenai gizi tidak lagi berlaku pada saya,
apakah mungkin hal yang sama juga terjadi pada orang lain?
Dan di balik pertanyaan ini,
saya menjadi sangat terobsesi
untuk memahami hubungan sebenarnya
antara obesitas dan resistensi insulin.
Kebanyakan peneliti percaya bahwa obesitas
adalah penyebab resistensi insulin.
Secara logis, kalau begitu, jika ingin mengobati resistensi insulin,
Anda akan menyuruh orang menurunkan berat badannya, bukan?
Anda obati obesitasnya.
Tapi bagaimana bila sebaliknya?
Bagaimana jika obesitas sama sekali bukanlah penyebab resistensi insulin?
Bahkan, bagaimana bila hal tersebut merupakan gejala dari masalah yang lebih pelik,
seperti bagian atas gunung es yang terlihat di permukaan?
Mungkin kedengarannya tidak mungkin karena kini kita sedang berada di tengah-tengah
kondisi 'wabah' obesitas, namun dengar.
Bagaimana jika obesitas hanyalah dampak mekanisme
dari masalah yang lebih pelik yang sedang terjadi
di balik sel?
Saya tidak menganggap obesitas itu tidak berbahaya,
tapi mungkin hal ini bukanlah masalah yang lebih serius
dari kedua masalah metabolik tersebut.
Resistensi insulin bisa dianggap sebagai kapasitas yang dikurangi
dari tubuh kita guna memroses pembagian bahan bakar tubuh,
seperti yang saya sebutkan sebelumnya,
mengambil kalori dari asupan kita
dan membakar sejumlah tertentu secara tepat dan menyimpan sebagian lagi.
Saat mengalami resistensi insulin,
homeostasis dalam proses yang seimbang tersebut menyimpang dari kondisi ini.
Sehingga saat insulin mengatakan kepada sel,
Bakarlah lebih banyak energi
dari jumlah yang menurut sel dianggap aman, sel tadi akibatnya akan menjawab,
"Tidak, energi ini disimpan saja."
Dan karena sel lemak kehilangan banyak
kinerja seluler kompleks yang ditemukan di sel lainnya,
mungkin sebaiknya itulah tempat teraman untuk menyimpannya.
Jadi bagi kita, sekitar 75 juta penduduk Amerika,
respons yang tepat terhadap resistensi insulin
mungkin adalah dengan menyimpannya sebagai lemak, bukan sebaliknya,
mengalami resistensi insulin karena menjadi gemuk.
Ini merupakan perbedaan yang nyaris tidak terlihat,
keterkaitannya bisa mengherankan.
Perhatikan analogi ini:
Bayangkan memar pada betis Anda karena
kaki Anda tidak sengaja terantuk ke meja tamu.
Pastinya memar tersebut terasa sangat sakit, dan pasti
Anda juga tidak suka warna belangnya, namun kita semua tahu
bahwa memar itu sendiri bukanlah masalahnya.
Malah sebaliknya. Memar itu merupakan respons sehat dari trauma tersebut,
semua sel imun bergerak menuju lokasi luka tadi
untuk menyelamatkan bagian sel dan mencegah penyebaran
infeksi ke bagian lain tubuh.
Sekarang bayangkan, kita pikir masalahnya adalah luka memar tadi,
dan kita mengembangkan perusahaan obat raksasa
juga kebiasaan mengenai cara pengobatan memar:
krim oles, analgesik, dan lainnya,
sementara mengabaikan fakta bahwa orang-orang
masih saja terantuk kakinya ke meja tamu.
Bukankah lebih baik bila kita mengobati penyebabnya --
mengingatkan orang supaya berhati-hati
saat berjalan di ruang tamu --
dan bukan mengobati akibatnya?
Mampu membedakan penyebab dan akibat dengan tepat
tentu akan membuat perbedaan.
Melakukannya dengan salah, dan industri obat-obatan
akan sangat menguntungkan pemiliknya
namun tidak memberi perubahan berarti kepada mereka yang betisnya memar.
Penyebab dan akibat.
Yang ingin saya katakan adalah
mungkin kita salah membedakan penyebab dan akibat
dalam hal hubungan obesitas dan resistensi insulin.
Mungkin kita harus bertanya pada diri sendiri,
mungkinkah resistensi insulin menyebabkan kenaikan berat badan
dan penyakit lainnya yang terkait dengan obesitas,
setidaknya bagi kebanyakan orang?
Bagaimana bila kondisi obesitas hanyalah merupakan respons metabolik
akan sesuatu yang lebih berbahaya,
suatu epidemi yang tersembunyi,
yang seharusnya kita khawatirkan?
Kita lihat beberapa fakta pendukung.
Kita tahu bahwa 30 juta penduduk Amerika yang mengalami obesitas
di Amerika Serikat tidak mengalami resistensi insulin.
Dan mereka sepertinya tidak memiliki
risiko penyakit yang lebih besar dibandingkan dengan mereka yang langsing.
Sebaliknya, kita tahu bahwa enam juta orang yang langsing
di Amerika Serikat adalah pengidap resistensi insulin,
dan mereka memiliki risiko yang bahkan lebih besar
terhadap penyakit-penyakit metabolik yang saya sebutkan tadi
dibandingkan dengan mereka yang obesitas.
Jadi saya tidak tahu mengapa, namun hal ini mungkin dikarenakan,
tergantung kasusnya, sel mereka belum mengetahui
hal yang sebaiknya dilakukan dengan kelebihan energi tersebut.
Jadi kalau Anda mengalami obesitas namun tidak mengalami resistensi insulin,
dan Anda langsing namun mengalaminya,
hal ini berarti obesitas mungkin hanyalah perantara
dari masalah yang sebenarnya terjadi.
Jadi bagaimana jika kita berperang di medan yang salah,
melawan obesitas dan bukan resistensi insulin?
Atau lebih buruknya, bagaimana bila menyalahkan mereka yang obesitas
berarti menyalahkan korban?
Bagaimana bila sebagian dari pengetahuan mendasar kita seputar obesitas
ternyata salah?
Secara pribadi, saya tidak lagi bisa menyombongkan diri
apalagi memberikan kepastian.
Saya memiliki pemikiran tersendiri tentang inti permasalahan ini,
namun tetap terbuka akan pendapat orang lain.
Jadi, hipotesa saya, karena banyak yang sering bertanya pada saya,
adalah:
Jika Anda bertanya pada diri sendiri, sel tubuh berusaha melindungi diri dari apa
sehingga menyebabkan resistensi insulin,
jawabannya mungkin bukan karena asupan yang berlebih.
Kemungkinan besar karena terlalu banyak glukosa: gula darah.
Jadi, kita tahu bahwa beras/gandum dan tepung putih
bisa meningkatkan gula darah dalam waktu singkat,
dan bahkan ada alasan untuk percaya bahwa gula
secara langsung bisa menyebabkan resistensi insulin.
Jadi bila proses-proses fisiologis ini bekerja dengan benar,
maka saya menyimpulkan bahwa mungkin asupan
gandum/beras, gula, dan tepung putihlah yang memicu
epidemi obesitas dan diabetes ini,
namun lewat resistensi insulin,
dan belum tentu akibat kelebihan makanan dan kekurangan olahraga saja.
Saat kehilangan hampir 20 kg beberapa tahun yang lalu,
saya berhasil melakukannya dengan membatasi hal-hal tersebut,
sehingga saya mengakui telah berprasangka
berdasarkan pengalaman pribadi saya.
Namun bukan berarti prasangka saya salah,
dan yang terpenting, semua ini bisa diuji secara ilmiah.
Namun langkah pertama adalah menerima kemungkinan
bahwa keyakinan kita saat ini mengenai obesitas,
diabetes dan resistensi insulin mungkin saja salah
dan karena itu harus diuji.
Saya mempertaruhkan karir saya dalam hal ini.
Saat ini, saya mengabdikan seluruh waktu untuk memecahkan masalah ini,
dan saya akan selalu bergerak sesuai perkembangan ilmu pengetahuan.
Saya memutuskan bahwa apa yang tidak dapat dan tidak akan saya lakukan lagi
adalah berpura-pura mengetahui jawabannya padahal tidak.
Saya sungguh-sungguh merendahkan hati akan segala hal yang tidak saya ketahui.
Di tahun-tahun lampau, saya beruntung
bisa terlibat memecahkan masalah ini dengan tim luar biasa
yang terdiri dari peneliti diabetes dan obesitas di negeri ini,
dan hal terbaik adalah,
seperti Abraham Lincoln yang berada dekat dengan para pesaingnya,
kami pun melakukan hal serupa.
Kami merekrut sebuah tim pesaing ilmiah,
yang terbaik, tercerdas, dan memiliki hipotesa yang berbeda-beda
mengenai inti masalah epidemi ini.
Menurut yang satu, akibat terlalu banyaknya konsumsi kalori.
Yang lain berpikir karena terlalu banyak lemak makanan.
Sebagian lagi berpendapat karena terlalu banyak gandum/beras dan tepung putih.
Namun tim yang terdiri dari para peneliti dari berbagai disiplin ilmu,
sangat skeptis dan teramat berbakat ini
sepakat akan dua hal.
Pertama, masalah ini terlalu penting
untuk terus menerus diabaikan karena kita pikir kita tahu jawabannya.
Dan kedua, kalau kita tidak takut salah,
kalau kita bersedia menentang hal-hal yang dianggap lazim
dengan uji coba ilmiah terbaik yang bisa diberikan,
kita bisa memecahkan masalah ini.
Saya tahu pastilah kita sangat ingin mendapatkan jawaban sekarang,
beberapa bentuk tindakan atau kebijakan, resep/anjuran diet --
makan ini, jangan makan itu --
namun jika kita ingin melakukannya dengan benar,
kita harus melakukan penelitian ilmiah yang lebih menyeluruh
sebelum menuliskan resep yang dibutuhkan.
Singkat kata, demi tujuan ini, program riset kami
berfokus pada tiga meta-tema, atau pertanyaan.
Pertama, bagaimana dampak variasi makanan yang dikonsumsi
terhadap metabolisme, hormon dan enzim kita,
dan lewat mekanisme molekuler yang bagaimana?
Kedua, berdasarkan pendapat ini,
dapatkah orang membuat perubahan yang diperlukan pada diet mereka
dengan cara yang aman dan praktis untuk diterapkan?
Dan akhirnya, begitu kami bisa menentukan perubahan
yang aman dan praktis yang bisa dilakukan orang terhadap pola dietnya,
bagaimana kami bisa mengubah kebiasaan mereka ke arah sana
sehingga hal tersebut bisa tetap melekat
dan bukan hanya sekadar menerima saja?
Hanya karena Anda tahu apa yang harus dilakukan bukan berarti
Anda akan selalu melakukannya.
Terkadang kita harus memberi isyarat kepada orang-orang
agar lebih mudah, dan percaya atau tidak,
hal tersebut bisa dipelajari secara ilmiah.
Saya tidak tahu bagaimana akhir dari perjalanan ini,
namun sejauh ini, setidaknya jelas bagi saya bahwa:
Kita tidak bisa terus menerus menyalahkan pasien yang menderita kelebihan berat badan dan mengidap diabetes
seperti yang sebelumnya saya lakukan.
Kebanyakan mereka sebenarnya ingin melakukan hal yang benar,
namun harus terlebih dahulu hal yang benar tersebut,
dan itu pasti berhasil.
Impian saya suatu hari pasien-pasien kita bisa
mengurangi kelebihan berat badan mereka
dan sembuh dari resistensi insulin,
karena sebagai ahli medis,
kita sudah terlebih dahulu membuang emosi negatif
dan sudah sembuh dari penolakan terhadap pemikiran baru
sehingga bisa kembali ke kondisi kita yang seharusnya:
berpikiran terbuka, berani membuang pemikiran-pemikiran lama
jika hal tersebut ternyata tidak berguna,
dan memahami bahwa kebenaran ilmiah belum berakhir,
namun terus menerus berkembang.
Tetap berada di jalur tersebut akan lebih baik bagi pasien kita
dan akan lebih baik untuk ilmu pengetahuan.
Jika obesitas tidak lebih dari sekadar perantara
penyakit metabolik,
apa untungnya bagi kita menghukum mereka yang menderita akibat perantara tersebut?
Terkadang saya membayangkan kembali keadaan malam itu di ruang gawat darurat
tujuh tahun yang lalu.
Saya harap saya bisa berbicara dengan wanita itu lagi.
Saya ingin menyatakan permintaan maaf saya padanya.
Saya ingin mengatakan, sebagai dokter, saya telah memberikan
perawatan medis terbaik yang bisa saya lakukan,
namun sebagai manusia,
saya sudah mengecewakan Anda.
Anda tidak membutuhkan penghakiman dan cibiran dari saya.
Yang Anda butuhkan adalah empati dan simpati saya,
dan di luar itu semua, Anda membutuhkan seorang dokter
yang bersedia memberikan pendapat
bahwa mungkin Anda bukan melanggar sistem.
Mungkin sistem tersebutlah, yang saya terlibat di dalamnya,
yang mengecewakan Anda.
Bila Anda menonton video ini sekarang,
Saya harap Anda bisa memaafkan saya.
(Aplaus)
Halo. Saya ingin memulai pembicaraa ini
dengan dua pertanyaan, yang pertama adalah:
Berapa banyak dari anda di sini yang makan daging babi?
Tolong angkat tangan anda.
Oh, ada banyak.
Dan berapa banyak yang pernah melihat
babi hidup yang menghasilkan daging ini?
Dalam setahun terakhir?
Di Belanda, di mana saya berasal,
anda tidak pernah melihat babi, yang merupakan hal aneh,
karena, dengan jumlah penduduk 16 juta orang,
kami memiliki 12 juta ekor babi.
Dan, tentu saja, orang Belanda tidak dapat memakan habis semua babi ini.
Mereka makan sekitar sepertiganya, dan sisanya diekspor
ke berbagai negara di Eropa dan segala penjuru dunia.
Ekspor yang cukup besar adalah ke Inggris, Jerman.
Dan apa yang membuat saya penasaran --
karena berdasarkan sejarah, seluruh bagian tubuh babi akan digunakan
jadi tidak ada yang dibuang ...
dan saya penasaran untuk mencari tahu
jika hal ini masih benar sampai sekarang.
Dan saya menghabiskan sekitar tiga tahun untuk menelitinya.
Saya mengikuti perjalanan babi ini
babi bernomor "05049"
sampai akhir
dan produk-produk apa yang dihasilkannya.
Dan pada tahun-tahun itu, saya bertemu berbagai macam orang,
seperti, peternak dan tukang daging, yang tampak logis.
Namun saya juga bertemu pembuat cetakan aluminium,
pembuat amunisi
dan segala jenis pekerjaan.
Dan apa yang mengejutkan saya
adalah para peternak sebenarnya tidak tahu
benda apa saja yang dibuat dari babi-babi mereka,
namun para konsumen -- seperti kita --
juga tidak tahu
keberadaan babi di semua produk-produk ini.
Jadi yang saya lakukan adalah,
saya mengambil hasil penelitian ini,
dan saya membuatnya menjadi -- pada dasarnya katalog produk-produk dari babi ini
dan ada hiasan berbentuk telinga babi
di bagian belakangnya
Buku ini terdiri dari tujuh bab,
yaitu kulit, tulang, daging, organ dalam,
darah, lemak, dan yang lainnya.
(Tawa)
Secara total,
beratnya 103,7 kilogram.
Dan untuk menunjukkan seberapa sering anda sebenarnya
bertemu dengan bagian dari babi ini setiap hari
saya ingin menunjukkan beberapa gambar di dalam buku ini.
Anda mungkin mengawali hari dengan mandi.
Di dalam sabun, asam lemak
dibuat dari rebusan lemak tulang babi
yang digunakan sebagai bahan pengeras,
juga memberikan efek warna seperti mutiara.
Lalu jika anda melihat di sekitar kamar mandi,
anda menjumpai banyak produk lain
seperti sampo, conditioner,
krim anti kerut, losion tubuh,
dan juga pasta gigi.
Sehingga sebelum sarapan
anda sudah bertemu babi berkali-kali.
Lalu, sewaktu sarapan, bagian babi yang bersama anda,
adalah bulunya, atau protein dari bulu babi
yang digunakan sebagai pengembang adonan.
(Tawa)
Itulah yang dikatakan oleh produsennya, "pengembang".
Anda tahu, tentu saja
di mentega rendah lemak, atau di banyak produk rendah lemak lainnya
saat anda mengurangi lemaknya, sebenarnya rasa dan teksturnya akan hilang.
Sehingga yang mereka lakukan adalah mereka memasukkan kembali gelatin
untuk menjaga teksturnya.
Saat anda pergi bekerja, di jalanan atau di bawah gedung-gedung yang anda lihat
mungkin anda menjumpai ubin-ubin beton,
yang merupakan beton yang sangat ringan
yang sebenarnya memiliki protein dari tulang
dan seutuhnya dapat digunakan kembali.
Pada rem kereta api, setidaknya kereta api buatan Jerman,
ada bagian dari remnya
yang terbuat dari abu tulang.
Dan di kue keju dan berbagai jenis makanan penutup
seperti mousse coklat, tiramisu, puding vanila,
semua yang ada di dalam pendingin di supermarket,
mengandung gelatin untuk membuatnya tampak bagus.
Porselin berbahan tulang dari Cina -- inilah klasik yang sesungguhnya.
Tentu saja, tulang di dalam porselin ini
membuatnya tembus cahaya
dan juga kuat,
sehingga dapat berbentuk bagus seperti ini,
seperti rusa ini.
Dalam dekorasi interior, babi sebenarnya juga ada.
Ada yang digunakan di dalam cat untuk tekstur
dan kilauannya.
pada amplas, "lem tulang"
sebenarnya adalah perekat dari butiran pasir dan kertasnya.
Dan juga pada kuas cat,
bulunya digunakan karena, tampaknya, bulu itu sangat cocok untuk membuat kuas
karena sifatnya yang keras.
Saya tidak merencanakan untuk menunjukkan gambar daging
karena, tentu saja, setengah buku itu adalah tentang daging,
dan mungkin anda semua tahu daging apa itu.
Namun saya tidak ingin melewatkan yang satu ini,
karena hal ini, ini disebut "pemotongan daging dengan porsi yang dikendalikan."
Dan daging ini dijual
pada bagian makanan beku di supermarket.
Dan ini adalah ... ini sebenarnya bistik.
Jadi, ini adalah daging sapi
namun apa yang terjadi saat anda menyembelih sapi --
paling tidak di pabrik-pabrik peternakan --
ada potongan-potongan kecil dari bistik yang tertinggal
namun tidak dapat dijual sebagai bistik,
sehingga mereka merekatkan potongan-potongan ini bersama
dengan fibrin dari darah babi
menjadi sosis yang sangat besar ini,
lalu membekukan sosis ini, memotongnya kecil-kecil
lalu menjualnya lagi sebagai bistik.
Hal yang sama sebenarnya juga dilakukan dengan tuna dan kerang.
Lalu, anda mungkin minum bir bersama bistik.
Dalam proses pembuatannya, ada banyak benda yang membuat bir menjadi keruh
dan untuk menghilangkan kekeruhan ini,
yang dilakukan oleh beberapa perusahaan adalah
mereka mengalirkan bir ini melalui samacam saringan gelatin
untuk menghilangkan kekeruhan itu.
Dan hal ini juga sebenarnya dilakukan dalam pembuatan anggur dan jus buah.
Ada sebuah perusahaan di Yunani
yang memproduksi rokok ini
yang mengandung hemoglobin babi pada filternya.
Dan menurut mereka,
seolah-olah ada paru-paru buatan pada filternya.
(Tawa)
Jadi, sebenarnya ini adalah rokok yang sehat.
(Tawa)
kolagen suntik -- atau sejak tahun 70-an, kolagen dari babi --
telah digunakan untuk menyuntik kerutan-kerutan.
Dan alasannya adalah babi sebenarnya cukup dekat dengan manusia,
sehingga kolagennya juga cukup dekat.
Baiklah, ini pasti hal teraneh yang saya temukan.
Ini adalah peluru dari
perusahaan amunisi yang sangat besar di Amerika.
Dan saat saya membuat buku ini,
saya menghubungi produsen produk ini,
karena saya ingin mereka mengirimkan contoh asli
dan model yang asli.
Jadi saya mengirimkan email kepada perusahaan ini
dan berkata, "Halo. Saya Christien. Saya melakukan penelitian ini.
Bisakah anda mengirimkan saya sebutir peluru?"
(Tawa)
Saya tidak mengira mereka akan menjawab email saya.
Namun mereka menjawab,
dan berkata, "Terima kasih atas email anda. Kisah yang menarik.
Apakah anda memiliki hubungan dengan pemerintah Belanda?"
Saya rasa hal itu sangat aneh,
seolah pemerintah Belanda pernah mengirim email.
(Tawa)
Lalu, hal yang paling indah yang saya temukan,
setidaknya saya pikir demikian, di dalam buku ini, adalah katup jantung.
Ini sebenarnya benda berteknologi rendah
namun juga berteknologi tinggi pada waktu yang bersamaan.
Teknologi rendah karena sebenarnya ini adalah katup jantung babi
yang ditempelkan pada benda berteknologi tinggi
yaitu bingkai logam ini.
Dan yang terjadi adalah benda ini dapat dicangkokkan pada jantung manusia
tanpa operasi terbuka.
Dan saat benda ini berada pada tempat yang tepat
mereka melepas selubung luarnya,
dan katup jantung ini, berbentuk seperti ini,
dan seketika itu juga jantung itu mulai berdetak.
Ini benar-benar saat yang ajaib.
Dan sebenarnya ini dilakukan oleh perusahaan Belanda.
Sehingga saya meneleponnya dan bertanya,
"Bolehkah saya meminjam katup jantung dari anda?"
Dan pembuat benda ini sangat antusias.
Lalu mereka berkata, "Baik, kami akan menaruhnya di dalam toples dengan formalin untuk anda,
dan anda dapat meminjamnya."
Bagus. Lalu tidak ada kabar apa-apa dari mereka selama berminggu-minggu,
sehingga saya menelepon
dan bertanya, "Apa yang terjadi dengan katup jantungnya?"
Dan mereka berkata, "Direktur perusahaan ini
memutuskan untuk tidak meminjamkannya
karena dia tidak ingin produknya
dihubung-hubungkan dengan babi."
(Tawa)
Baiklah, produk terakhir dari buku ini yang akan saya tunjukkan adalah energi terbarukan --
sebenarnya, untuk menunjukkan bahwa pertanyaan pertama saya
jika babi akan digunakan sampai potongan terakhir, benar.
Ternyata benar, karena semua bagian babi yang tidak dapat digunakan untuk hal lain
digunakan sebagai bahan bakar
yang dapat digunakan sebagai sumber energi terbarukan.
Secara keseluruhan, saya menemukan 185 produk.
Dan apa yang mereka tunjukkan
adalah, pertama,
setidaknya harus dikatakan aneh
jika kita tidak memperlakukan babi-babi ini
sebagai raja dan ratu.
Kedua, bahwa sebenarnya kita tidak tahu
apa bahan pembuat dari produk-produk di sekitar kita.
Anda mungkin berpikir saya benar-benar suka dengan babi,
namun sebenarnya -- memang sedikit suka --
namun saya lebih menyukai
bahan-bahan mentah secara umum.
Dan saya berpikir, bahwa untuk menjaga
bahan-bahan dari produk-produk kita dengan baik --
ternak, biji-bijian, tanaman,
bahan-bahan tidak terbarukan,
dan juga orang-orang yang menghasilkan produk ini --
hal paling pertama adalah mengetahui bahwa mereka sebenarnya ada di sana.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saat saya bekerja, orang-orang membenci saya.
Semakin bagus pekerjaan saya,
orang-orang semakin membenci saya.
Bukan. Saya bukan tukang tilang,
juga bukan petugas pemakaman.
Saya seorang pembicara tentang lesbian progresif
di Fox News. (Tepuk tangan)
Jadi Anda semua dengar kan? Untuk memastikan saja.
Saya adalah pembicara tentang gay di Fox News.
Saya akan menceritakan bagaimana saya melakukannya
dan hal terpenting yang saya pelajari.
Jadi saya berada di televisi
dan mendebat orang-orang yang ingin melenyapkan
semua hal yang saya yakini, dan pada beberapa kasus.
orang-orang yang tidak ingin orang seperti saya ada di dunia.
Ibarat merayakan Thanksgiving bersama paman Anda yang kolot
dengan storoid,
dengan jutaan pemirsa televisi yang menyaksikan langsung.
Benar-benar hampir seperti ini.
Itu hanya di televisi.
Surat kebencian yang saya terima luar biasa.
Minggu lalu saja, saya menerima 238 email yang buruk
dan lebih banyak lagi kicauan kebencian yang tidak dapat dihitung.
Saya disebut idiot, pengkhianat, biang kerok,
kemaluan, dan orang jelek,
dalam satu email yang sama.
(Tawa)
Jadi apa yang saya sadari
saat menerima semua ujung keburukan ini?
Hal terbesar yang dapat saya ambil adalah selama beberapa dasawarsa,
kita berfokus pada kebenaran politik,
namun yang lebih penting adalah kebenaran emosi.
Saya akan memberikan contoh kecil.
Saya tidak peduli disebut "dyke", benar.
Saya peduli akan dua hal.
Pertama, saya peduli jika Anda mengejanya dengan benar.
(Tawa) (Tepuk tangan)
Sebagai penyegaran singkat, D.Y.K.E.
Anda akan terkejut.
Kedua, saya tidak peduli tentang kata itu.
Saya peduli tentang bagaimana Anda menggunakannya
Apa Anda bersahabat? Naif?
Atau Anda ingin menyerang saya secara pribadi?
Kebenaran emosi adalah nada, perasaan,
bagaimana kita mengatakan apa yang kita katakan,
rasa hormat dan kasih sayang yang kita tunjukkan kepada orang lain.
Dan yang saya sadari adalah rayuan politik
bukan dimulai dengan gagasan, fakta, atau data.
Rayuan politik dimulai dengan kebenaran emosi.
Jadi saat pertama saya bekerja di Fox News,
pengakuan sebenarnya,
saya mengharap ada bekas di karpet
dari cakaran kaki.
Itu, jika Anda memperhatikan, tidak benar secara emosi.
Namun sisi liberal saya,
kita bisa membenarkan diri sendiri, merendahkan,
meremehkan orang lain yang tidak sependapat dengan kita.
Dengan kata lain, kita bisa benar secara politik
namun salah secara emosi.
Dan notabene, hal itu berarti
orang-orang tidak menyukai kita, bukan?
Lalu inilah masalahnya.
Orang kolot sangat ramah.
Maksud saya, tidak semuanya
dan bukan orang yang mengirimkan saya surat kebencian,
namun Anda akan terkejut.
Sean Hannity adalah salah satu pria paling baik
yang pernah saya temui.
Dia menghabiskan waktu luangnya
mencoba mencomblangi pegawainya dalam kencan buta,
dan saya tahu bahwa jika saya mendapat masalah,
dia akan melakukan apapun untuk menolong.
Kini, saya rasa bahwa Sean Hannity
99 persen salah secara politik
namun kebenaran emosinya sangat mengagumkan
karena itulah orang-orang mendengarnya.
Karena tidak mungkin Anda membuat semua orang setuju dengan Anda
jika mereka tidak mendengarkan Anda terlebih dahulu.
Kita menghabiskan banyak waktu berbicara tentang masa lalu orang lain
dan tidak membicarakan ketidaksetujuan kita,
dan jika kita dapat mulai menemukan pengertian satu sama lain,
kita dapat membangun dasar bersama.
Sebenarnya cukup sentimental,
untuk mengatakannya di sini,
namun saat Anda mencoba mempraktikannya,
sebenarnya hal ini sangat manjur.
Jadi seseorang yang berkata mereka membenci pendatang,
saya mencoba membayangkan betapa takutnya mereka
karena masyarakat mereka berubah dari apa yang dulunya mereka ketahui.
Atau seseorang yang tidak menyukai serikat guru,
pasti terpukul melihat
sekolah anak-anak mereka hancur
dan mereka mencari seseorang untuk disalahkan.
Tantangan kita adalah mencari kasih sayang terhadap orang lain
seperti yang kita inginkan dari mereka.
Itulah kebenaran emosi.
Saya tidak berkata hal ini mudah.
Rata-rata, saya harus berhenti dalam 5-6 kali sehari
saya paksa diri saya untuk tidak menjawab
kesemua email benci yang penuh dengan dengan kata-kata kotor dan keji.
Penemuan kasih sayang dan landasan bersama
dengan musuh Anda ini
adalah semacam praktek politik-spiritial bagi saya,
dan saya bukan Dalai Lama.
Saya tidak sempurna, namun apa yang saya optimis,
karena saya tidak hanya menerima surat kebencian,
saya juga menerima banyak surat yang baik.
Dan salah satu surat favorit saya selama ini adalah,
"Saya bukan penggemar berat dari dasar politik Anda
atau logika Anda yang terkadang menyiksa,
namun saya penggembar berat Anda sebagai manusia."
Kini, orang ini tidak setuju dengan saya, belum.
(Tawa)
Namun dia mendengarkan, bukan karena apa yang saya katakan
namun karena bagaimana saya mengatakannya,
dan entah bagaimana, walaupun kami belum pernah bertemu,
kami berhasil membuat suatu hubungan.
Itulah kebenaran emosi
dan itulah bagaimana kita memulai percakapan
yang benar-benar membawa perubahan.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Pernahkah Anda berpikir
apa yang ada di dalam plak gigi Anda?
Mungkin tidak, namun orang-orang seperti saya memikirkannya.
Saya seorang ahli genetika kepurbakalaan
di Pusat Pengobatan Evolusi
di Universitas Zurich,
dan saya mempelajari asal mula dan evolusi kesehatan dan penyakit manusia
dengan melakukan penelitian genetika
pada sisa-sisa kerangka dan mumi dari manusia purba.
Melalui penelitian ini, saya harap saya dapat lebih memahami
kelemahan evolusi di dalam tubuh kita,
sehingga kita dapat meningkatkan
dan mengelola kesehatan kita dengan lebih baik.
Ada beberaoa pendekatan pada pengobatan evolusi
dan salah satunya adalah mengambil DNA manusia
dari tulang-tulang purba.
Dan dari sari DNA ini,
kita dapat membangun kembali genom manusia dari jaman yang berbeda
dan mencari perubahan yang mungkin berhubungan dengan adaptasi,
faktor resiko, dan penyakit keturunan.
Namun ini hanya setengah dari cerita.
Tantangan kesehatan paling penting saat ini
bukan disebabkan oleh mutasi tunggal dalam genom kita,
namun hasil dari permainan yang rumit dan dinamis
antara keragaman genetik,
diet, mikroba, parasit,
dan kekebalan tubuh kita.
Semua penyakit ini
memiliki kandungan evolusi yang kuat
yang langsung berhubungan dengan fakta
bahwa kita tinggal di lingkungan yang sangat berbeda
dibandingkan lingkungan tempat tubuh kita berevolusi.
Dan untuk memahami penyakit-penyakit ini,
kita harus beralih dari kajian yang hanya pada genom manusia
menuju ke pendekatan yang lebih menyeluruh
tentang kesehatan manusia di masa lalu.
Namun ada banyak tantangan untuk mencapai ini.
Pertama, apa yang kita pelajari?
Kerangka manusia banyak sekali, ada di berbagai tempat.
Namun sudah jelas semua jaringan lunaknya telah terurai
dan kerangka itu sendiri
memiliki informasi kesehatan yang terbatas.
Mumi adalah sumber informasi yang luar biasa
namun jumlahnya terbatas secara geografis
dan waktu.
Kotoran atau wajah manusia yang menjadi fosil
sangat menarik.
Anda dapat belajar banyak mengenai pola makan dan penyakit pencernaan purba
namun keduanya sangat langka.
(Tawa)
Jadi untuk mengatasi masalah ini
saya menggabungkan sekelompok peneliti internasional
di Swiss, Denmark, dan Inggris
untuk mempelajari benda yang tidak banyak diketahui dan dipelajari
tapi ditemukan pada manusia di mana-mana.
Ini adalah sejenis plak gigi yang menjadi fosil
yang secara resmi disebut kalkulus dental.
Banyak dari Anda yang mengenalnya dengan nama karang gigi.
Itulah yang dibersihkan oleh dokter gigi dari gigi Anda
setiap kali Anda mengunjunginya.
Dan dalam kunjungan dokter gigi yang biasa
mungkin ada sekitar 15 higga 30 miligram karang gigi yang dibuang.
Namun di jaman purba, sebelum ada sikat gigi
karang gigi yang tumbuh pada gigi selama manusia itu hidup
bisa mencapai 600 miligram.
Dan hal yang paling penting mengenai kalkulus dental
bahwa benda ini akan menjadi fosil seperti bagian kerangka lainnya.
Sebelum jaman ini jumlahnya luar biasa banyak
dan tersebar di seluruh dunia.
Kami menemukannya pada setiap populasi di seluruh dunia dari jaman ke jaman
hingga puluhan ribu tahun yang lalu.
Kami bahkan menemukannya pada neanderthal dan binatang.
Kajian yang sebelumnya
hanya berfokus pada bagian mikroskopis.
Mereka melihat kalkulus dental di bawah mikroskop
dan mereka menemukan benda seperti serbuk sari
dan pati tanaman
serta sel otot dari daging binatang
dan bakteri.
Lalu apa yang ingin dilakukan oleh kelompok penelitian saya
adalah, dapatkah kita menerapkan
teknologi genetika dan proteomik
untuk mencari DNA dan protein,
dan dari sana dapatkah kita mendapat resolusi taksonomi yang lebih baik
untuk benar-benar memahami apa yang terjadi?
Dan yang kami temukan
adalah banyak sekali bakteri komensal dan patogen
yang menghuni jalur pernafasan dan mulut.
Kami juga menemukan protein kekebalan tubuh
yang berhubungan dengan infeksi dan radang,
serta protein dan DNA yang berhubungan dengan pola makan.
Namun hal yang mengejutkan bagi kami, dan juga cukup menarik
adalah kami juga menemukan bakteri
yang biasanya menghuni sistem pernafasan atas.
Hal ini memberi kami akses maya ke paru-paru,
yang banyak dihuni banyak penyakit-penyakit penting.
Dan kami juga menemukan bakteri
yang biasanya menghuni usus.
Sehingga kami dapat memiliki akses maya
ke sistem organ tubuh yang lebih jauh
daripada, jika dari kerangka itu saja,
telah lama terurai.
Jadi dengan menggunakan pengurutan DNA purba
dan teknologi spektroskopi massa protein
pada kalkulus dental purba,
kami dapat membuat banyak sekali data
yang dapat kami gunakan untuk mulai membangun gambaran yang rinci
tentang permainan dinamis
antara pola makan, infeksi, dan kekebalan tubuh
pada ribuan tahun yang lalu.
Jadi apa yang kami mulai sebagai gagasan
kini telah diterapkan
untuk mengeluarkan jutaan urutan DNA
yang dapat digunakan untuk menyelidiki
sejarah evolusi dari kesehatan dan penyakit manusia jangka panjang
hingga kode genetik dari setiap patogen tunggal.
Dan dari informasi ini
kita dapat mempelajari bagaimana patogen berkembang
dan juga mengapa patogen terus membuat kita sakit.
Dan saya harap saya telah meyakinkan Anda
akan nilai dari kalkulus dental.
Dan sebagai penutup,
atas nama para arkeolog masa depan,
saya ingin mengajak Anda untuk berpikir dua kali
sebelum Anda pulang dan menyikat gigi Anda.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Para hadirin, harap berkumpul.
Saya ingin berbagi cerita dengan Anda.
Pada suatu ketika
di abad ke-19 di Jerman,
ada buku.
Pada zaman itu,
buku adalah raja dalam hal mendongeng.
Buku itu sangat disanjung
dan dapat ditemukan di mana-mana
Tetapi sedikit membosankan.
Karena selama 400 tahun keberadaannya,
para pendongeng tidak pernah mengembangkannya lebih jauh
sebagai alat untuk mendongeng.
Tetapi kemudian muncullah seorang penulis
dan dia mengubah kisah ini selamanya.
(Musik)
Namanya adalah Lothar,
Lothar Meggendorfer.
Lothar Meggendorfer menghentakkan kakinya,
dan berkata, "Sudah cukup!"
Dia mengambil penanya,
menyambar guntingnya.
Pria ini menolak untuk melipat dengan cara konvensional
dan memutuskan untuk melipatnya.
Sejarah kemudian mencatat Lothar Meggendorfer
sebagai -- siapa lagi kalau bukan --
penemu sebenarnya
dari buku sembul/lipat anak-anak.
(Musik)
Karena kepuasan dan keajaiban ini,
orang-orang bersuka ria.
(Sorak-sorai)
Mereka bahagia karena cerita itu bisa terus hidup,
dan dunia akan terus berputar.
Lothar Meggendorfer bukanlah orang yang pertama
mengembangkan cara mendongeng
dan tentu saja bukan yang terakhir.
Entah mereka menyadarinya ataupun tidak,
para pendongeng sedang menyalurkan semangat Meggendorfer
tatkala mereka memindahkan opera ke gelanggang akrobat
berita radio ke teater radio
film ke film bergerak
ke film dengan suara, gambar, 3 dimensi
dalam kemasan VHS dan kemudian DVD
Tampaknya, para ahli waris semangat Meggendorferitis ini tidak dapat dihentiikan,
Dan banyak hal menjadi jauh lebih menyenangkan ketika Internet muncul.
(Tertawa)
Karena orang tidak hanya dapat menyiarkan kisah-kisah mereka ke seluruh dunia
tetapi juga dapat melakukannya
dengan menggunakan berbagai perangkat yang tampak tidak ada habisnya.
Contohnya, sebuah perusahaan
menceritakan sebuah kisah cinta
melalui mesin pencarinya sendiri
Sebuah studio produksi dari Taiwan
menafsirkan politik Amerika Serikat dalam animasi 3 dimensi
(Tertawa)
Dan seorang pria menuturkan kisah-kisah tentang ayahnya
dengan menggunakan perangkat bernama Twitter
menuturkan bualan yang dilakukan ayahnya dengan gerak-gerik tangannya
Dan setelah semuanya ini, setiap orang berdiam sejenak
mengambil satu langkah mundur
Dan menyadari bahwa dalam sejarah mendongeng yang sudah 6000 tahun ini,
mereka telah beralih dari melukiskan perburuan di dinding gua
menjadi mengisahkan Shakespeare di dinding Facebook
Dan kita perlu bersukacita karena kemajuan ini.
Seni mendongeng tidaklah berubah
Dan sebagain besarnya, cerita-cerita itu dikisahkan ulang.
Tetapi cara manusia menyampaikan cerita
selalu berkembang
dengan kebaruan yang murni dan konsisten
Dan mereka senantiasa mengingat seorang pria
seorang Jerman yang menakjubkan
setiap kali perangkat baru dalam mendongeng
memunculkan perangkat baru berikutnya.
Dan karena itu,
para hadirin -
hadirin yang indah dan rupawan --
akan hidup bahagia selamanya.
(Tepuk tangan)
Saya ingin menceritakan suatu kisah
tentang seorang anak kecil.
Saya tidak tahu namanya, tetapi saya tahu kisahnya.
Dia tinggal di sebuah desa kecil di Somalia Selatan.
Sebuah desa dekat Mogadishu.
Kekeringan menjadikan desa tersebut sangat miskin
hingga penduduk desa menderita kelaparan.
Karena tidak ada apa-apa lagi di sana,
dia pergi ke kota besar,
yaitu, Mogadishu ibukota Somalia.
Setiba di sana, dia juga tidak menemukan kesempatan,
tidak ada pekerjaan, tidak ada arah ke depan.
Alhasil, dia tinggal di sebuah 'kota tenda'
di daerah pinggiran Mogadishu.
Sekitar setahun berlalu, tidak ada apa-apa.
Suatu hari, dia didatangi seorang pria
yang menawarkannya makan siang,
kemudian makan malam, dan juga sarapan.
Dia bertemu dengan sekelompok orang,
baik dan terbuka.
Dia diberi uang
untuk membeli baju baru,
uang untuk diberikan kepada keluarganya.
Dia diperkenalkan kepada wanita muda.
Akhirnya dia menikahinya.
Dia memulai hidup barunya.
DIa mempunyai tujuan hidup.
Suatu hari di Mogadishu,
dibawa langit yang biru,
sebuah bom mobil meledak.
Bocah desa dengan cita-cita besar di kota itu
adalah pelaku bom bunuh diri tersebut,
dan kelompok dinamis dia temui
adalah al Shabaab, organisasi teroris
yang berhubungan dengan al Qaeda.
Jadi, bagaimana kisah tentang seorang bocah desa
yang hanya bercita-cita tinggi di kota
berakhir dengan bunuh diri?
Dia menunggu,
sebuah kesempatan,
menunggu untuk memulai masa depannya,
menunggu pengarahan
dan inilah kesempatan pertama yang datang.
Inilah kesempatan pertama yang menariknya
keluar dari masa penantian.
Dan kisahnya seringkali terulang sendiri
di kota-kota padat di seluruh pelosok dunia.
Inilah cerita tentang para
pengangguran muda
yang membuat kerusuhan di Johannesburg,
membuat kerusuhuan di London,
yang menggapai sesuatu selain dari menunggu.
Bagi para pemuda, janji dari kota,
adalah bahwa ada banyak sekali kesempatan,
pekerjaan, kekayaan,
tetapi para pemuda tidak mendapat bagian kekayaan dari kota mereka.
Sering kali pemudalah yang tingkat penganggurannya paling tinggi
Di tahun 2030, 3 dari 5 penduduk kota
akan berusia dibawah 18 tahun.
Jika kita tidak bertindak untuk melibatkan para pemuda
dalam pertumbuhan kota kita,
jika kita tidak memberi mereka kesempatan
cerita tentang penantian,
pintu masuk dunia terorisme, kekerasan, kejahatan,
akan menjadi cerita kota-kota 2.0.
Dan di kota kelahiran saya, Mogadishu,
70 persen pemuda adalah pengangguran.
70 persen pemuda tidak punya pekerjaan,
tidak berpendidikan.
Mereka sama sekali tidak melakukan apa-apa.
Saya kembali ke Mogadishu bulan lalu,
dan saya menghampiri RS Madina,
dimana saya dilahirkan.
Saya ingat berdiri di depan
gedung yang penuh dengan bekas tembakan peluru itu,
dan berpikir, bagaimana jika saya dulu tidak meninggalkan tempat ini?
Bagaimana jika saya dipaksa
untuk hidup dalam cerita 'masa penantian' yang sama?
Akankah saya menjadi teroris?
Saya tidak yakin dengan jawabannya.
Alasan saya berada di Mogadishu saat itu
adalah untuk menyelenggarakan
konferensi kepemimpinan dan kewirausahaan para pemuda.
Saya membawa sekitar 90 pemimpin Somalia muda.
Kami duduk dan mencoba mencari solusi
untuk masalah terbesar yang dihadapi kota mereka.
Salah satu dari pemuda itu bernama Aden.
Dia lulusan sebuah universitas di Mogadishu.
Tidak ada pekerjaan, tidak ada kesempatan.
Saya ingat dia memberi tahu saya,
karena dia sudah wisuda,
tanpa pekerjaan dan muak dengan keadaan,
dialah target yang pas untuk al Shabaab
dan organisasi teroris yang lainnya.
Mereka mencari orang-orang seperti dirinya.
Tetapi kisahnya mendapatkan jalan yang berbeda.
Di Mogadishu, halangan terbesar
untuk beranjak dari sisi A ke sisi B adalah jalanan.
Dua puluh tiga tahun perang saudara
telah merusak total sistem jalan,
dan motor adalah kendaraan yang terbaik
untuk digunakan.
Aden melihat peluang dan dengan cepat menggapainya.
Dia mendirikan perusahaan motor.
Dia mulai menyewakan motor
kepada penduduk setempat yang tidak mampu.
Dia membeli 10 motor, dengan bantuan
keluarga dan teman-temannya,
dan impiannya sekarang adalah untuk
membeli beberapa ratus dalam kurun waktu tiga tahun.
Apa beda cerita ini dengan yang sebelumnya?
Apa perbedaan terbesar di antara mereka?
Saya kira jawabannya adalah kemampuan dia untuk
melihat sebuat peluang dan menggapainya.
Inilah kewirausahaan,
dan saya percaya kewirausahaan dapat
menjadi alat untuk melawan 'masa penantian'
Kewirausahaan memberi wewenang para pemuda
untuk menjadi pencipta peluang-peluang pekerjaan
yang mereka tunggu dan cari.
Dan kita mendidik para pemuda untuk menjadi pengusaha.
Saya ingin menceritakan tentang seorang pemuda
yang menghadiri salah satu pertemuan saya,
Mohamed Mohamoud, seorang penjual bunga.
Dia membantu saya mendidik beberapa pemuda
dalam konferensi kewirausahaan
dalam bagaimana cara menjadi inovatif
dan bagaimana cara menciptakan budaya kewirausahaan.
Dia sebetulnya adalah penjual bunga pertama di Mogadishu
dalam lebih dari 22 tahun,
dan baru-baru ini, sampai munculnya Mohamed,
jika anda mau bunga untuk sebuah pesta pernikahan,
hanya ada rangkaian bunga plastik
yang dikirim dari luar negeri.
Jika anda bertanya
"Kapan terakhir kali anda lihat sebuah rangkaian bunga asli?"
bagi pemuda yang hidup dalam kondisi perang,
jawabannya adalah, "Tidak pernah."
Jadi, Mohamed menemukan sebuah kesempatan.
Dia membuat sebuah perusahaan bunga dan pertamanan.
Dia membuat pertanian di luar Mogadishu,
dan menanam bunga tulip dan bunga bakung,
yang menurutnya dapat menahan
cuaca Mogadishu yang keras.
Dia mengirim bunga ke pesta-pesta pernikahan,
membuat taman di rumah-rumah
dan membuka bisnis di kota,
dan sekarang dia sedang membuat
taman rakyat di kota yang pertama di Mogadishu dalam 22 tahun.
Tidak ada taman rakyat di Mogadishu sekarang.
Dia mau membuat tempat dimana keluarga,
para pemuda, dapat berkumpul bersama,
dan, seperti yang dia bilang, dapat mencium bau mawar.
Dan dia tidak menanam bunga mawar karena
mawar memerlukan terlalu banyak air.
Jadi langkah pertama adalah untuk memberi inspirasi para pemuda,
di dalam ruang itu adalah keberadaan Mohamed
yang sangat berdampak kepada para pemuda di ruang yang sama.
Mereka belum pernah berpikir tentang mendirikan bisnis mereka masing-masing.
Mereka telah berpikir untuk bekerja dalam sebuah LSM,
bekerja di pemerintahan,
tetapi kisahnya, inovasinya
sangat berdampak kepada mereka.
Dia memaksa mereka untuk melihat kepada kotanya
sebagai tempat penuh kesempatan.
Dia menginspirasikan mereka untuk percaya bahwa mereka dapat menjadi pengusaha,
supaya mereka dapat menjadi orang-orang berpengaruh.
Pada akhirnya, mereka mencari ide
yang penuh dengan solusi
bagi masalah-masalah terbesar yang dihadapi kotanya.
Mereka mendapat solusi dengan kewirausahaan
untuk masalah-masalah setempat.
Jadi menginspirasikan para pemuda
dan menciptakan budaya kewirausahaan
adalah langkah yang besar,
tetapi para pemuda memerlukan modal
untuk mewujudkan ide-ide mereka.
Mereka memerlukan keahlian dan kepakaran
untuk memberi pengarahan dalam mengembangkan bisnis mereka.
Hubungkan para pemuda dengan keperluan yang mereka perlukan,
berilah mereka dukungan yang mereka perlukan supaya mereka dapat beralih dari ide ke kreasi,
dan anda akan membuat katalis dalam pembangunan kota.
Bagi saya, kewirausahaan tidak sekedar
membangun sebuah bisnis.
Ini adalah tentang membuat pengaruh dalam sisi sosial.
Mohamed tidak hanya menjual bunga.
Menurut saya dia juga memberi harapan.
Tamannya yang bernama "Taman Perdamaian"
saat taman itu selesai diciptakan, taman itu akan mengubah
cara penduduk kota melihat kotanya sendiri.
Aden merekrut anak jalanan untuk membantu sewa
dan merawat motor-motornya.
Dia juga memberi mereka peluang untuk menjauh
dari 'masa penantian'.
Para wirausaha muda tentu memberi
pengaruh yang besar dan baik di kota mereka.
Jadi, saran saya adalah,
untuk mengubah para pemuda kota menjadi pengusaha,
pertahankan dan kembangkan kreasi mereka,
dan kita akan mendapati lebih banyak lagi cerita tentang bunga dan Taman Perdamaian,
bukan bom dan pengangguran.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Perkenalkan, nama saya Ben Saunders.
Spesialisasi saya adalah menarik barang-barang berat
di tempat-tempat yang dingin.
Pada tanggal 11 Mei tahun lalu,
Saya berdiri sendiri di Kutub Utara geografis.
Sayalah satu-satunya manusia di daerah
berukuran satu setengah kali lebih besar dari Amerika;
sembilan ribu kilometer persegi.
Lebih dari 2.000 orang telah berhasil mendaki gunung Everest.
12 orang telah mencapai bulan.
Termasuk saya, hanya empat orang
yang berhasil berski sendirian ke Kutub Utara.
Dan saya pikir alasannya adalah --
(Tepuk tangan)
-- terima kasih -- saya pikir alasannya adalah --
seperti apa yang telah dikatakan Chris, ketidakwarasan.
Perjalanan yang tepat berada pada batas
kemampuan manusia.
Saya berski setara dengan 31 lari maraton
bolak balik. 800 mil (1.287 kilometer) dalam waktu 10 minggu.
Dan saya menarik semua makanan yang saya butuhkan,
bekal, alat-alat, kantong tidur,
satu pakaian dalam untuk ganti -- semuanya yang saya butuhkan selama hampir 3 bulan.
(Tawa)
Yang akan saya lakukan hari ini dalam sisa waktu kira-kira 16 menit
adalah berusaha menjawab tiga buah pertanyaan. Yang pertama adalah mengapa?
Yang kedua adalah,
bagaimana Anda buang air kecil pada suhu -40 derajat?
"Ben, saya pernah membaca bahwa pada suhu -40 derajat,
kulit yang terpapar akan membeku dalam waktu kurang dari satu menit, jadi bagaimana Anda menjawab panggilan alam?"
Saya tidak ingin menjawabnya sekarang. Saya akan menjawabnya di akhir pembicaraan ini.
Yang ketiga: bagaimana Anda bisa mencapainya? Apa yang akan Anda lakukan selanjutnya?
Itu semua berawal pada tahun 2001.
Ekspedisi pertama saya dilakukan dengan seorang pria bernama Pen Hadow -- seorang yang sangat berpengalaman.
Itu seperti kesempatan bagi saya untuk magang.
Kami berusaha untuk berski dari salah satu pulau di atas sana,
Severnaya Zemlya, menuju ke Kutub Utara.
Dan satu hal yang membuat saya terpesona dari Kutub Utara,
Kutub Utara geografis, adalah lokasinya yang berada di tengah lautan.
Inilah gambar terbaik yang dapat dilihat,
dan untuk mencapainya, Anda harus berski
di atas kerak yang membeku,
pada es yang mengambang di Samudera Arktik.
Saya telah berbicara dengan semua ahli.
Saya telah membaca berbagai macam buku dan mempelajari beberapa peta dan grafik.
Tapi saya menyadari pada pagi hari pertama ekspedisi saya
bahwa saya tidak tahu persis
mengapa saya melakukan ini.
Saat itu saya berumur 23 tahun. Tidak seorangpun yang seumuran dengan saya
pernah mencoba melakukan ekspedisi seperti ini,
dan dalam waktu yang cukup singkat, hampir semua
yang mungkin gagal akhirnya menjadi gagal.
Kami diserang oleh seekor beruang kutub pada hari kedua.
Jari kaki kiri saya menderita radang dingin.
Kami mulai kehabisan makanan. Kami berdua sangat kelaparan, kehilangan berat badan.
Beberapa kondisi cuaca yang sangat luar biasa dan kondisi es yang sangat sulit.
Kami memiliki
alat komunikasi yang tidak begitu canggih.
Kami tidak mampu membeli telepon satelit, jadi kami menggunakan radio berfrekuensi tinggi.
Anda bisa melihat dua buah tongkat ski yang mencuat di atas atap tenda.
Di sana ada kabel yang menjuntai di kedua sisi.
Itulah antena radio berfrekuensi tinggi milik kami.
Kami hanya memiliki waktu kurang dari dua jam
untuk berkomunikasi dengan dunia luar dalam waktu 2 bulan.
Pada akhirnya, kami kehabisan waktu.
Kami telah berski sejauh 644 kilometer. Kami hanya butuh 322 kilometer lagi
untuk mencapai Kutub Utara, dan kami kehabisan waktu.
Kami sudah terlambat, esnya sudah mulai meleleh karena musim panas,
kami berbicara melalui radio dengan beberapa pilot helikopter dari Rusia,
dan mereka berkata, "Begini anak muda, Anda kehabisan waktu.
Kami harus menjemput kalian."
Dan saya merasa telah gagal, benar-benar gagal.
Saya telah gagal.
Satu-satunya tujuan dan mimpi
yang saya miliki yang bisa saya ingat -- saya tidak dapat mendekatinya.
Dan pada perjalanan pertama itu, saya memiliki dua
video klip khayalan yang saya putar berkali-kali dalam pikiran saya
ketika perjalanan tersebut bertambah sulit, hanya untuk memotivasi saya.
Khayalan pertama adalah mencapai Kutub itu sendiri.
Saya bisa melihatnya dengan jelas, saya kira,
difilmkan dari pintu helikopter dengan latar belakang musik rock yang diputar
dan saya memegang tongkat ski dengan bendara Union Jack (bendera Britania Raya) yang tertiup angin.
Saya dapat melihat diri saya memasang bendera itu pada tongkat, Anda tahu --
ah, momen kejayaan -- musiknya diputar semakin keras.
Video klip kedua
yang saya bayangkan adalah kembali ke Bandar Udara Heathrow,
dan saya dapat melihat lagi, dengan jelas,
lampu kamera di mana-mana,
paparazzi, para pemburu tanda tangan,
agen buku yang datang untuk membuat kesepakatan.
Dan tentunya, tidak satupun dari semua itu terjadi.
Kami tidak dapat mencapai Kutub, dan kami tidak memiliki uang sama sekali
untuk membayar biaya promosinya, sehingga tidak ada yang pernah mendengar
tentang ekspedisi ini.
Dan saya kembali ke Bandar Udara Heathrow. Ibu dan saudara laki-laki saya ada di sana,
kakek saya ada di sana -- menggenggam bendera Union Jack kecil --
(Tawa)
-- dan itu saja. Saya kembali tinggal bersama ibu saya.
Saya lelah secara fisik,
secara mental benar-benar hancur, menganggap diri saya gagal,
Dengan hutang pribadi yang begitu banyak untuk ekspedisi ini,
dan saya berbaring di sofa ibu saya,
hari demi hari, menonton TV di siang hari.
Saudara saya mengirimkan pesan teks, SMS, yang berisi --
sebuah kutipan dari "The Simpsons", yaitu,
"Anda telah berusaha sekeras mungkin dan gagal total.
Pesan moralnya adalah: jangan berusaha."
(Tawa)
Kita percepat tiga tahun. Saya akhirnya bangkit dari sofa,
dan mulai merencanakan ekspedisi selanjutnya. Kali ini,
saya ingin pergi sendiri,
dari Rusia, yang letaknya di paling atas di peta,
ke Kutub Utara, yang terletak di tengah,
dan berlanjut ke Kanada.
Tidak ada satupun orang yang pernah melintasi Samudra Arktik sendirian.
Dua orang Norwegia pernah melakukannya bersama pada tahun 2000. Tidak ada yang sendirian.
Pendaki gunung asal Italia yang terkenal dan sukses,
Reinhold Messner, mencobanya pada tahun 1995,
dan dia diselamatkan setelah satu minggu.
Dia menjelaskan bahwa ekspedisi ini 10 kali
lebih berbahaya dari Everest.
Jadi untuk beberapa alasan, inilah yang ingin saya terobos,
tapi saya tahu bahwa peluang untuk dapat kembali ke rumah secara utuh,
apalagi untuk dapat menyeberang ke Kanada,
saya harus mengambil pendekatan yang radikal.
Ini berarti, segala sesuatu dari penyempurnaan
sikat gigi kecil kurang dari dua gram,
sampai bekerja dengan salah satu ahli gizi terkemuka di dunia
untuk menciptakan suatu stretegi
yang benar-benar baru dan revolusioner:
6.000 kalori per hari.
Dan ekspedisi ini dimulai pada bulan Februari tahun lalu.
Tim dukungan yang besar. Kami memiliki kru film,
beberapa orang logistik bersama kami,
pacar saya, seorang fotografer.
Pada awalnya itu cukup masuk akal. Kami terbang dengan British Airways ke Moskow.
Selanjutnya ke Krasnoyarsk di Siberia,
menggunakan sebuah maskapai penerbangan domestik Rusia yang bernama KrasAir,
dieja K-R-A-S.
Selanjutnya, kami menyewa pesawat Rusia yang lumayan tua
untuk menerbangkan kami ke sebuah kota kecil bernama Khatanga,
yang merupakan peradaban terakhir yang dapat ditemukan di ujung sana.
Juru kamera kami, yang ternyata cukup gugup untuk terbang dalam waktu yang terbaik
bertanya kepada pilot, sebelum kami naik pesawat, berapa lama kami akan terbang,
dan pilot itu -- pilot Rusia -- dengan datarnya, menjawab,
menjawab, enam jam -- jika kita masih hidup.
(Tawa)
Kami sampai di Khatanga.
Sepertinya, leluconnya adalah Khatanga bukanlah ujung dunia,
tapi Anda dapat lihat sendiri di sana.
(Tawa)
Kami seharusnya tinggal disana semalam saja. Tapi kami terjebak selama 10 hari.
Ada perselisihan antara
pilot helikopter dan pemilik helikopter,
jadi kami terjebak. Kami tidak bisa kemana-mana.
Akhirnya, pagi hari ke 11, kami berhasil menyelesaikannya,
memuat helikopternya -- dua helikopter terbang bersamaan --
menurunkan saya di tepi es.
Kami mengambil gambar selama 45 menit,
berfoto, ketika helikopternya masih di sana,
saya melakukan wawancara dengan telepon satelit,
dan semua orang naik helikopter untuk kembali,
pintunya tertutup dan saya pun sendirian.
Dan saya tidak tahu apakah ada kata bisa menggambarkan momen tersebut.
Saya hanya bisa berpikir untuk berlari ke pintu tersebut,
menggedor pintunya dan berkata, "Begini teman-teman,
saya belum memikirkan ini lebih dalam."
(Tawa)
Lebih parahnya lagi, Anda hanya dapat melihat titik putih
di sisi kanan atas layar; itu adalah bulan purnama.
Karena kami berada di Rusia, tentunya,
bulan purnama menyebabkan pasang naik tertinggi dan pasang surut terendah;
ketika Anda berdiri pada permukaan laut yang beku,
pasang naik dan pasang surut berarti
hal-hal menarik akan terjadi -- es akan mulai bergerak sedikit.
Saya, seperti yang dapat Anda lihat, menarik dua kereta salju.
Jumlah seluruhnya, pangan dan bahan bakar untuk 95 hari,
180 kilogram -- beratnya hampir mencapai 400 pon.
Ketika esnya datar,
saya dapat menarik dua kereta tersebut.
Ketika esnya tidak datar, saya tidak ingin mengambil resiko.
Saya harus menarik salah satunya, meninggalkannya, dan kembali untuk mengambil kereta yang lain.
Berjuang melawan apa yang disebut dengan tekanan es --
es yang telah dihancurkan karena tekanan dari arus laut,
angin dan gelombang.
NASA menggambarkan kondisi es tahun lalu adalah yang terburuk sejak pencatatan dimulai.
Dan es tersebut selalu bergerak.
Saya pernah berski melawan angin selama sembilan
dari sepuluh minggu saya sendirian tahun lalu,
dan saya lebih sering mengapung ke belakang.
Rekor saya minus 2,5 mil (4 km).
Saya bangun di pagi hari, membongkar tenda, meluncur ke utara selama tujuh setengah jam,
memasang tenda, dan saya berada di posisi 2,5 mil lebih jauh ke belakang
dibandingkan ketika saya memulainya.
Saya tidak dapat mengejar cepatnya es itu bergerak.
(Video): Jadi ini adalah hari ke 22.
Saya berbaring di tenda, bersiap-siap untuk pergi.
Cuacanya begitu mengerikan --
oh, saya mengapung ke belakang kira-kira sejauh 5 mil (8 km)
semalam.
Kemudian dalam ekspedisi ini, masalahnya bukan lagi es.
Sebaliknya, kurangnya es -- air terbuka.
Saya tahu ini terjadi. Saya tahu Arktik itu memanas.
Saya tahu terdapat air terbuka yang lebih banyak. Dan saya memiliki senjata rahasia di lengan saya.
Ini adalah sedikit biomimikri dari saya.
Beruang kutub di Samudra Arktik bergerak dalam garis lurus.
Jika mereka menemukan air, mereka akan memanjat, berenang di atasnya.
Jadi kita menciptakan sebuah baju kering -- saya bekerja dengan sebuah tim di Norwegia --
berdasarkan semacam baju penyelamat --
Saya kira, pilot-pilot helikopter memakainya --
yang bisa saya pakai. Baju terusan itu menutupi sepatu bot dan sarung tangan saya,
dapat ditarik ke sekitar wajah saya dan menutup begitu erat di sekitar wajah saya.
Dan ini artinya saya dapat berski
melalui es yang sangat tipis,
dan jika saya gagal, itu bukan berarti dunia telah berakhir.
Itu juga berarti, jika sesuatu yang paling buruk terjadi,
saya sebenarnya dapat terjun dan berenang
dan menarik kereta luncur.
Teknologi radikal
suatu pendekatan yang radikal -- tapi dapat bekerja dengan sempurna.
Hal menarik lain yang kami lakukan tahun lalu
adalah dengan teknologi komunikasi.
Pada tahun 1912, ekspedisi Shackleton's Endurance --
ada -- salah satu dari krunya, pria bernama Thomas Orde-Lees.
Dia berkata, "Para penjelajah di tahun 2012,
jika ada sesuatu yang tersisa untuk dieksplorasi,
pasti akan membawa telepon nirkabel saku
dilengkapi dengan teleskop nirkabel."
Yah, Orde-Lees salah tebak sekitar delapan tahun. Ini adalah saku telepon nirkabel saya,
telepon satelit Iridium.
Teleskop nirkabel itu adalah kamera digital yang saya selipkan di saku.
Dan setiap hari dalam 72 hari saya sendirian di atas es,
saya menulis blog langsung dari tenda saya,
mengirimkan sebagian kecil dari catatan harian,
mengirimkan informasi dalam jarak yang dapat saya liput --
kondisi es, suhu --
dan foto sehari-hari.
Ingat, 2001,
kami memiliki kontak radio dengan dunia luar kurang dari 2 jam.
Tahun lalu, menulis blog langsung pada saat ekspedisi
yang telah digambarkan 10 kali lebih berbahaya daripada Everest.
Ini bukanlah teknologi tinggi. Ini adalah navigasi
yang disebut "whiteout" (kondisi yang mengakibatkan kurangnya visibilitas dan kontras)
Ketika banyak kabut dan awan yang rendah, angin mulai meniup salju.
Anda tidak dapat melihat banyak. Anda hanya dapat melihat, ada sebuah pita
kuning terikat pada tongkat ski saya.
Saya menentukan arah menggunakan arah angin.
Kombinasi yang aneh antara teknologi tinggi dan rendah.
Saya berhasil mencapai Kutub pada tanggal 11 Mei.
Saya butuh waktu selama 68 hari untuk mencapainya dari Rusia,
dan tidak ada apapun di sana.
(Tawa)
Di Kutub bahkan tidak ada tiang. Di sana tidak ada apa-apa,
semata-mata karena itu adalah lautan es yang mengambang.
Letakkan dan tinggalkan tiang bendera disana, dengan segera akan berpindah, biasanya menuju Kanada atau Greenland.
Saya tahu itu, tapi saya mengharapkan sesuatu.
Perasaan aneh yang campur aduk: suhunya sangat hangat,
terdapat banyak air terbuka, dan
tentunya, sangat gembira karena saya dapat sampai disana atas jerih payah saya sendiri,
tapi saya mulai menyadari
bahwa peluang saya untuk dapat mencapai Kanada,
yang jauhnya masih sekitar 400 mil (645 km),
sangatlah kecil.
Satu-satunya bukti yang saya miliki bahwa saya berada di sana
adalah foto GPS saya yang buram, sebuah gadget kecil untuk navigasi satelit.
Anda dapat melihatnya --
ada angka sembilan dan deretan nol disitu.
Sembilan puluh derajat di utara -- ini terletak persis di Kutub Utara.
Saya mengambil gambar itu. Duduk di atas kereta luncur saya. Membuat catatan harian dengan video.
Mengambil beberapa gambar. Saya mengeluarkan telpon satelit saya.
Saya menghangatkan baterainya di ketiak saya.
Saya menghubungi 3 nomor. Saya menghubungi ibu saya.
Saya menghubungi pacar saya. Saya menghubungi direktur utama sponsor saya.
Dan saya dihubungkan dengan tiga pesan suara.
(Tawa)
(Video): Sembilan puluh.
Ini perasaan yang sangat istimewa.
Seluruh planet
berputar
di bawah kaki saya.
Seluruh dunia ini berada di bawah kaki saya.
Saya akhirnya dapat menghubungi ibu saya. Beliau sedang mengantri di supermarket.
Beliau mulai menangis. Beliau menyuruh saya untuk menghubunginya lagi.
(Tawa)
Saya berski selama seminggu melewati Kutub.
Saya ingin sedapat mungkin mendekat ke Kanada
sebelum kondisi disana menjadi terlalu berbahaya untuk melanjutkannya.
Ini adalah hari terakhir saya berada di atas es.
Saat saya berbicara pada -- tim manajemen proyek saya,
mereka berkata, "Begini, Ben, kondisinya semakin berbahaya.
Ada daerah perairan terbuka di selatan Anda.
Kami akan menjemput Anda.
Ben, dapatkah Anda mencari lahan untuk landas pacu?"
Ini adalah pemandangan di luar tenda saya
ketika saya mendapatkan telepon penting itu.
Saya tidak pernah berusaha untuk membuat landasan sebelumnya. Tony, manajer ekspedisi, berkata,
"Begini Ben, Anda harus mencari 500 meter
es yang datar dan tebal."
Satu-satunya es yang saya dapat temukan --
saya butuh waktu 36 jam berski untuk mencari lahan untuk landas pacu --
panjangnya 473 meter. Saya dapat mengukurnya dengan tongkat ski saya.
Saya tidak memberi tahu Tony ataupun pilot tentang hal itu.
Saya pikir, pasti bisa.
(Video): Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Pendaratan yang lumayan dramatis --
pesawat itu sebenarnya lewat lebih dari empat kali,
dan saya sedikit khawatir pesawat itu tidak akan bisa mendarat.
Pilot itu, saya tahu, bernama Troy. Saya sudah mengharapkan seseorang bernama Troy
yang mencari penghidupan dengan ini dan merupakan lelaki yang cukup tangguh.
Saya meneteskan air mata pada saat pesawat mendarat; sebuah momen yang cukup emosional.
Jadi saya pikir, saya harus menenangkan diri untuk Troy.
Saya harus menjadi penjelajah yang kasar dan kuat.
Pesawat mendarat sampai ke tempat saya berdiri.
Pintu terbuka. Orang ini melompat keluar. Dia setinggi ini. Dia berkata, "Hai, nama saya Troy."
(Tawa)
Ko-pilotnya seorang wanita bernama Monica.
Dia duduk disitu mengenakan baju wol yang dirajut tangan.
Mereka adalah orang-orang paling tidak jantan yang pernah saya temui, tapi mereka membuat saya gembira.
Troy -- Troy merokok di atas es,
kami mengambil beberapa foto. Dia --
menaiki tangga. Dia berkata, "Masuk lewat belakang saja."
Dia membuang rokoknya ketika dia sampai di depan pesawat,
dan saya memanjat lewat belakang.
(Tawa)
Pesawatnya berjalan di atas es beberapa kali,
hanya untuk meratakan esnya, dan dia berkata, "Baiklah, saya akan --
Saya akan mencoba untuk menerbangkannya." Dan dia --
saya sekarang tahu bahwa ini adalah praktik standar, tapi itu membuat saya khawatir saat itu.
Dia meletakkan tangannya di atas tuas.
Anda dapat melihat kontrol untuk mesin di atas kokpit.
Di batang kecil itu. Dia meletakkan tangannya di atas tuas.
Monica dengan sangat hati-hati meletakkan tangannya di atas tangan Troy.
Saya berpikir, "Tuhan, kami sudah siap. Kami, kami -- ini akan berhasil atau tidak sama sekali."
Menabrak ke depan. Memantul di landasan. Akhirnya lepas landas.
Salah satu tongkat ski saya terpotong bukit es pada ujung landasan,
berbelok. Saya dapat melihat ke dalam kokpit, Troy berjuang mengendalikan pesawat,
dan dia melepas satu tangannya, mencapainya kembali,
menyalakan sebuah tombol di atap kokpit,
dan itu adalah tanda "kencangkan sabuk pengaman" yang dapat Anda lihat di dinding.
(Tawa)
Dan hanya dari udara saya dapat melihat gambaran besarnya.
Tentunya, ketika Anda di atas es, Anda hanya melihat satu kendala dalam satu waktu,
dalam bentuk tekanan pegunungan atau terdapatnya sedikit air.
Dan inilah mengapa saya tidak mendapat masalah mengenai panjangnya landas pacu.
Maksud saya, esnya benar-benar mulai retak.
Mengapa? Saya bukanlah penjelajah dalam arti tradisional.
Saya tidak berski sepanjang yang sudah ditentukan peta,
semua orang tahu dimana letak Kutub Utara.
Di Kutub Selatan terdapat pusat ilmiah yang besar. Ada sebuah lapangan terbang.
Disana ada kafe dan toko cindera mata.
Bagi saya, ini adalah tentang eksplorasi batas-batas manusia,
tentang eksplorasi batas-batas fisiologi, psikologi,
dan teknologi. Semua ini membuat saya bergairah.
Dan itu juga tentang potensi, pada tingkat pribadi.
Bagi saya, ini adalah suatu kesempatan untuk menjelajahi batas-batas --
yang benar-benar mendorong batas potensi saya sendiri, melihat seberapa jauh batas itu dapat meregang.
Dan pada skala yang lebih luas, saya kagum pada bagaimana orang menjalani kehidupan
dengan menggores permukaan potensi mereka,
hanya melakukan tiga atau empat atau lima persen
dari apa yang mereka benar-benar mampu. Jadi,
pada skala yang lebih luas, saya harap perjalanan ini
adalah sebuah kesempatan untuk mengilhami orang lain
untuk berpikir tentang apa yang ingin mereka lakukan
dengan potensi mereka, dan apa yang ingin mereka lakukan dengan waktu sedikit
yang kita miliki masing-masing.
Itulah yang bisa saya simpulkan.
Pertanyaan selanjutnya adalah, bagaimana Anda menjawab panggilan alam pada suhu -40 derajat?
Jawabannya, tentu saja, sebuah rahasia dagang --
dan pertanyaan terakhir,
apa selanjutnya? Secepat mungkin,
jika saya memiliki satu menit lagi, saya akan menjelaskannya lebih rinci.
Selanjutnya adalah:
Antartika.
Benua yang terbeku, tertinggi,
paling berangin dan terkering di bumi.
Akhir tahun 1911, awal tahun 1912,
ada perlombaan untuk dapat mencapai
Kutub Selatan: jantung benua Antartika.
Jika Anda menyertakan rak es pantainya, Anda bisa melihat bahwa Ross Ice Shelf --
yang berukuran besar disana -- Ross Ice Shelf berukuran sebesar Prancis.
Antartika, jika Anda menyertakan bagian esnya,
berukuran dua kali lipat Australia -- sangat besar.
Dan terdapat pertarungan untuk mencapai Kutub di antara Amundsen,
orang Norwegia -- Amundsen memiliki anjing untuk kereta luncur dan anjing Eskimo --
dan Scott, pria Inggris, Kapten Scott.
Scott memiliki semacam kuda poni dan beberapa traktor
dan beberapa anjing, yang semuanya kacau,
Scott dan 4 orang timnya akhirnya harus berjalan kaki.
Mereka mencapai Kutub Selatan pada akhir Januari tahun 1912
dan menemukan bendera Norwegia di sana.
Di sana ada sebuah tenda, sebuah surat untuk raja Norwegia.
Dan mereka berbalik arah, kembali ke daerah pesisir,
dan mereka semua meninggal dalam perjalanan pulang.
Sejak itu, tidak satupun orang pernah berski --
ini terjadi 93 tahun yang lalu -- sejak saat itu, tidak satupun orang pernah berski
dari pesisir Antartika ke Kutub dan kembali.
Setiap ekspedisi Kutub Selatan yang pernah Anda dengar
menggunakan pesawat atau kendaraan untuk kembali dari Kutub
atau menyeberang menggunakan anjing atau layang-layang --
tidak seorangpun dapat melakukan perjalanan bolak balik. Jadi, itulah rencananya.
Kami berdua akan melakukannya.
Hanya itu saja.
Satu gagasan terakhir sebelum saya berbicara tentang toilet adalah --
adalah, saya memiliki sebuah -- saya bermaksud untuk memindai ini dan saya lupa
tapi saya memiliki -- saya memiliki rapor sekolah. Saat itu saya berumur 13 tahun,
dan rapor tersebut dibingkai di atas meja belajar di rumah. Di rapor itu tertulis,
"Ben tidak memiliki dorongan yang cukup
untuk mencapai sesuatu yang berharga."
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Saya kira, jika saya mempelajari sesuatu, itu adalah: tidak seorang pun
mempunyai wewenang pada potensi Anda.
Andalah satu-satunya orang yang menentukan kemampuan Anda dan seberapa jauh anda bisa pergi.
Para hadirin semua, itulah kisah saya. Terima kasih.
Terima kasih.
Kita melihat di dalam media, saat kita melihat berita-berita dari Irak,
Afganistan, Sierra Leone,
dan tampaknya konflik-konfliknya tidak dapat kita pahami.
Itulah yang terjadi pada saya saat memulai proyek ini.
Namun sebagai seorang fisikawan,
saya berpikir, jika Anda memberikan saya beberapa data,
saya mungkin dapat mengerti. Anda tahu, ijinkan saya mencobanya.
Jadi sebagai seorang warga Selandia Baru yang naif
saya berpikir, saya pergi ke Pentagon lalu bertanya.
Dapatkah Anda memberikan saya beberapa informasi?
(Tawa)
Tidak. Jadi saya harus berpikir lebih keras.
Dan suatu malam saya sedang menonton berita di Oxford.
Dan saya melihat pada berita berjalan di saluran televisi saya.
Dan saya melihat ada informasi di sana.
Ada data dalam aliran berita yang kita saksikan.
Semua keributan di sekitar kita sebenarnya mengandung informasi.
Jadi saya mulai berpikir,
mungkin ada sesuatu seperti intel terbuka di sana.
Jika kita bisa mendapatkan aliran informasi yang cukup
mungkin kita dapat mulai mengerti perang.
Jadi inilah yang saya lakukan. Kami mulai membangun sebuah tim
tim ilmuwan dari berbagai disiplin ilmu,
ahli ekonomi, matematikawan.
Kami menggabungkan orang-orang ini dan mulai mencoba menyelesaikannya.
Kami melakukannya dalam tiga langkah.
Langkah pertama adalah mengumpulkan data. Kami mengumpulkannya dari 130 sumber informasi berbeda --
dari laporan-laporan LSM dan jaringan televisi kabel.
Kami membawa data mentah ini dan menyaringnya.
Kami mengambil informasi-informasi penting untuk membuat bank data.
Bank data ini mengandung
waktu penyerangan,
lokasi, besarnya, dan senjata yang digunakan.
Inilah semua aliran informasi yang kita pakai setiap hari,
kita hanya perlu mengetahui cara mengeluarkannya.
Dan saat kita berhasil kita dapat mulai melakukan berbagai hal menarik.
Bagaimana jika kita melihat distribusi dari besarnya penyerangan?
Informasi apa yang dapat kita peroleh?
Jadi kami mulai melakukannya. Dan seperti yang Anda lihat di sini
sumbu mendatar ini.
adalah jumlah orang yang terbunuh dalam sebuah serangan
atau besarnya serangan.
Dan di sumbu tegak ini adalah jumlah serangan.
Lalu kami menggambar contoh-contoh data ini.
Anda akan melihat semacam distribusi acak --
mungkin 67 serangan, satu orang terbunuh,
atau 47 serangan di mana tujuh orang terbunuh.
Kami melakukan hal yang sama untuk Irak.
Dan kami tidak tahu, apa yang akan kami temukan untuk Irak.
Ternyata hal yang kami temukan cukup mengejurkan.
Anda mengambil data semua konflik,
semua kekacauan, semua keributan,
dan di luar semua hal itu
kami menemukan distribusi matematika yang tepat ini
tentang bagaimana serangan tersusun di dalam konflik ini.
Hal ini mencengangkan kami.
Mengapa konflik seperti di Irak memiliki hal ini
sebagai sifat dasarnya.
Mengapa harus ada susunan dalam perang?
Kami tidak begitu mengerti hal itu.
Kami pikir mungkin ada sesuatu yang khusus tentang Irak.
Jadi kita melihat pada beberapa konflik lainnya.
Kami melihat pada Kolumbia, Afganistan,
dan Senegal.
Dan pola-pola yang sama muncul pada setiap konflik.
Hal ini seharusnya tidak terjadi.
Ini adalah perang yang berbeda, dengan faksi-faksi agama berbeda,
faksi-faksi politik berbeda, dan masalah sosial-ekonomi yang berbeda.
Namun pola-pola yang mendasarinya
sama.
Jadi kami sedikit memperluasnya.
Kita mencari ke seluruh dunia pada semua data yang bisa kami dapatkan.
Dari Peru hingga Indonesia,
kami mempelajari pola yang sama lagi.
Dan kami menemukan bahwa bukan hanya
distribusi dari garis-garis lurus ini,
namun kemiringan dari garis-garis ini, nampak berkelompok
dengan nilai Alpha sama dengan 2,5.
Dan kami dapat menciptakan persamaan
yang dapat memprediksi kemungkinan dari sebuah serangan.
Apa yang saya katakan di sini
adalah kemungkinan dari sebuah serangan membunuh X orang
di sebuah negara seperti Irak,
sama dengan sebuah angka dikalikan besarnya serangan,
dipangkatkan negatif Alpha.
Dan negatif Alpha adalah kemiringan dari garis yang saya tunjukkan sebelumnya.
Lalu apa?
Ini adalah data, statistik. Apa yang dapat kita ketahui tentang konflik ini?
Ada tantangan yang harus kita hadapi sebagai fisikawan
Bagaimana cara kami menjelaskan hal ini?
Dan yang kami temukan adalah bahwa Alpha
jika kita benar-benar memikirkannya adalah
struktur organisasi dari pemberontakan.
Alpha adalah distribusi dari besarnya serangan
yang benar-benar merupakan distribusi
dari besarnya kelompok yang mengadakan serangan.
Jadi kami melihat pada proses dinamika kelompok,
penggabungan dan perpecahan.
Kelompok-kelompok saling bergabung dan terpisah.
Dan kami mulai menghitung angka-angka ini. Dapatkah kita mensimulasikannya?
Dapatkah kita menciptakan pola seperti yang kami lihat
pada tempat-tempat seperti Irak?
Tampaknya kita melakukan sesuatu yang beralasan.
Kami dapat menjalankan simulasi ini.
Kami dapat membuat ulang hal ini menggunakan proses dari dinamika kelompok
untuk menjelaskan pola-pola yang kita lihat
pada konflik-konflik di seluruh dunia.
Jadi apa yang terjadi?
Mengapa konflik-konflik yang berbeda -- tampak berbeda ini
memiliki pola yang sama?
Hal yang terjadi menurut saya adalah
kekuatan pemberontak berkembang dari waktu ke waktu. Menyesuaikan diri.
Dan ternyata hanya ada satu jalan keluar
untuk memerangi musuh yang jauh lebih kuat.
Dan jika Anda tidak menemukan jalan keluar itu sebagai sebuah kekuatan pemberontak,
Anda tidak akan ada.
Jadi setiap kekuatan pemberontak yang ada,
setiap konflik yang ada,
akan terlihat seperti ini.
Dan menurut saya inilah yang terjadi.
Lalu kita maju, bagaimana kita mengubahnya?
Bagaimana cara kita mengakhiri perang seperti di Irak?
Bagaimana penampakannya?
Alpha adalah sebuah struktur yang stabil pada angka 2,5.
Inilah bagaimana penampakan perang saat perang itu berlanjut.
Kita akan mengubahnya.
Kita dapat membuatnya naik.
Kekuatan-kekuatan itu menjadi terpecah.
Jumlahnya lebih besar, namun lebih lemah.
Atau kita membuatnya turun.
Mereka menjadi lebih kuat, dan jumlah kelompoknya lebih sedikit.
Namun Anda mungkin dapat duduk dan berbicara dengan mereka.
Jadi grafik ini, sekarang saya akan menunjukkan kepada Anda.
Tidak ada yang pernah melihatnya. Ini benar-benar adalah
hal yang baru kita temukan minggu lalu.
Dan kita melihat perkembangan Alpha terhadap waktu.
Kita melihat titik awalnya. Dan kita melihatnya naik hingga ke keadaan stabil.
perang di seluruh dunia serupa.
Dan jumlahnya tetap selama penyerbuan Falusia
sampai pengeboman Samarra dalam
pemilu di Irak pada tahun 2006.
Dan sistem ini terganggu. Kurvanya bergerak ke atas
menjadi lebih terpecah.
Di sinilah pergolakan itu terjadi.
Dan tergantung kepada siapa Anda bertanya,
pergolakan itu seharusnya mendorong hal ini lebih jauh.
Hal sebaliknya terjadi.
Kelompok itu menjadi lebih tangguh.
Mereka menjadi lebih kuat.
Lalu saya berpikir, bagus, jumlahnya akan terus menurun.
Kita dapat berbicara dengan mereka. Kita dapat menemukan jalan keluar. Hal sebaliknyapun terjadi.
Kurva ini bergerak lagi. Kelompok-kelompok lebih terpecah.
Dan hal ini memberi tahu kita dua hal.
Baik kita kembali pada titik awal
sehingga pergolakan tidak lagi berpengaruh.
atau pada akhirnya kelompok ini terpecah sehingga
kita dapat mulai berpikir untuk keluar.
Saya tidak tahu jawaban dari hal itu.
Namun saya tahu bahwa kita harus melihat pada struktur dari pemberontakan
untuk menjawab pertanyaan itu.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dua tahun yang lalu, setelah bertugas selama empat tahun
pada Satuan Kelautan Amerika Serikat
dan ditugasan ke Irak dan Afganistan,
saya berada di Port-au-Prince, memimpin sekelompok
veteran dan paramedis profesional
di beberapa titik paling parah di kota tersebut,
tiga hari setelah gempa bumi.
Kami ke tempat-tempat yang tidak ingin dikunjungi orang lain,
tempat-tempat yang tidak dapat dikunjungi orang lain, dan setelah tiga minggu,
kami menyadari sesuatu. Para tentara veteran
melakukan tanggap bencana dengan sangat baik.
Dan setelah pulang, saya dan rekan saya,
mengamati hal ini, dan berkata, ada dua masalah.
Masalah yang pertama adalah tanggap bencana yang tidak memadai.
Lambat. Kuno. Tidak menggunakan teknologi terbaik,
dan tidak menggunakan orang-orang terbaik.
Masalah kedua yang kami sadari adalah
reintegrasi veteran yang tidak memadai,
dan ini adalah topik yang menjadi halaman depan berita saat ini
saat para veteran kembali dari Irak dan Afganistan,
dan mereka kesulitan berintegrasi kembali pada kehidupan biasa.
Dan kami duduk melihat dua permasalahan ini.
dan akhirnya kami menyadari. Dua masalah ini bukanlah masalah yang sebenarnya.
Hal itu sebenarnya adalah solusi. Dan apa maksud saya?
Baiklah, kita dapat menggunakan tanggap bencana sebagai kesempatan
untuk menugaskan para veteran yang akan pulang.
Survey terbaru menunjukkan 92 persen dari para veteran ingin
meneruskan tugas mereka saat berhenti dari penugasan.
Dan kita dapat menggunakan mereka untuk meningkatkan tanggap bencana.
Di permukaannya, ini tampak sangat masuk akal, dan pada tahun 2010
kami melakukan tanggap bencana tsunami di Chili,
banjir di Pakistan, kami mengirim tim-tim yang terlatih ke perbatasan Burma-Thailand.
Tetapi awal tahun ini, salah satu dari anggota pertama kami
membuat kami berpindah fokus pada organisasi.
Dia adalah Clay Hunt. Clay dan saya dulu di satuan Kelautan.
Kami bersama ditugaskan ke Irak dan Afganistan.
Clay bersama kami di Port-au-Prince. Dia juga bersama kami di Chili.
Awal tahun ini, pada bulan Maret, Clay mengakhiri hidupnya.
Ini adalah tragedi, tetapi itu memaksa kami
untuk kembali fokus pada apa yang telah kami kerjakan.
Anda tahu, Clay tidak bunuh diri karena apa yang terjadi
di Irak dan Afganistan. Clay bunuh diri
karena apa yang telah hilang saat dia pulang.
Dia kehilangan tujuan hidup, kehilangan masyarakatnya
dan mungkin, yang paling tragis, dia kehilangan penghargaan akan dirinya.
Kemudian, setelah kami evaluasi, dan setelah kekacauan dari tragedi ini mereda
kami menyadari bahwa dari dua masalah itu
saat pendirian organisasi kami,
kami adalah organisasi tanggap bencana yang menggunakan
jasa veteran. Kami menuai banyak kesuksesan,
dan kami sangat merasakan bahwa kami mengubah paradigma tanggap bencana.
Tetapi setelah peristiwa Clay, kami mengubah fokus, dan tiba-tiba,
sekarang saat melangkah ke depan, kami melihat diri kami
sebagai organisasi jasa veteran yang menggunakan tanggap bencana.
Karena kami berpikir bahwa kami dapat kembali memberikan tujuan hidup,
masyarakat dan penghargaan-diri itu kepada para veteran.
Dan bencana angin ribut di Tuscaloosa dan Joplin, dan setelah itu
Badai Irene, memberikan kami kesempatan untuk melihatnya.
Sekarang saya ingin Anda membayangkan sejenak seorang anak lelaki berusia 18 tahun
yang lulus dari Sekolah Menengah Atas di kota Kansas, Missouri.
Dia bergabung dalam pasukan militer. Pasukan militer memberikan senapan.
Mereka mengirimnya ke Irak.
Setiap hari dia meninggalkan basisnya dengan sebuah misi.
Misi tersebut untuk mempertahankan kebebasan dari keluarga yang dia tinggalkan di rumah.
Untuk mempertahankan orang-orang di sekitarnya agar tetap hidup.
Untuk menenangkan desa tempat dia bertugas.
Dia memiliki tujuan. Tetapi saat Ia pulang ke rumah di kota Kansas, Missouri,
mungkin dia melanjutkan sekolah, mungkin bekerja,
tetapi dia tidak lagi merasakan tujuan yang sama.
Anda memberikannya gergaji lalu mengirimnya ke Joplin, Missouri
setelah angin ribut, dia mendapatkan tujuan itu kembali.
Kembali, ke anak lelaki 18 tahun yang sama yang lulus dari Sekolah Menengah Atas
di kota Kansas, Missouri dan bergabung dengan pasukan militer,
pasukan militer memberikannya senapan, dan mengirimnya ke Irak.
Setiap hari Ia melihat ekspresi sepasang mata yang sama di sekitarnya.
Dia meninggalkan basis. Ia tahu bahwa orang-orang itu bergantung padanya.
Dia tidur di atas pasir yang sama. Mereka hidup bersama.
Mereka makan bersama. Mereka menumpahkan darah bersama.
Dia pulang ke rumah di kota Kansas, Missouri.
Dia keluar dari militer dan menanggalkan seragamnya.
Dia tidak lagi memiliki masyarakat tersebut.
Tetapi Anda menempatkan 25 persen veteran tersebut di Joplin, Missouri,
mereka mendapatkan perasaan kembalinya masyarakat itu.
Kembali lagi, ada seorang anak lelaki berusia 18 tahun yang lulus
dari Sekolah Menengah Atas di kota Kansas.
Dia bergabung dengan pasukan militer. Pasukan militer memberikannya senapan.
Mereka mengirimnya ke Irak.
Mereka menyematkan medali di dadanya. Dia pulang ke rumah dengan disambut pawai.
Dia menanggalkan seragamnya. Dia bukan lagi Sersan Jones
di komunitasnya. Sekarang dia adalah Dave dari kota Kansas.
Dia tidak memiliki penghargaan-diri yang sama.
Tetapi Anda mengirimnya ke Joplin setelah angin ribut,
dan sekali lagi seseorang berjalan ke arahnya
menyalaminya dan berterima kasih atas jasanya,
kemudian dia memiliki penghargaan-diri lagi.
Saya pikir itu sangatlah penting, karena saat ini
seseorang harus melangkah maju,
agar generasi para veteran ini memiliki kesempatan
untuk melakukan hal itu jika mereka diberikan kesempatan.
Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
Saya lahir dan dibesarkan di Sierra Leone,
negara kecil namun sangat indah
di Afrika Barat,
negara yang kaya akan sumber daya alam
dan kreativitas.
Namun, Sierra Leone juga terkenal
karena perang saudara yang panjang
di tahun 90-an
dimana banyak desa dibakar habis.
Diperkirakan sekitar 8000 pria, 
wanita, dan anak-anak
diamputasi kaki dan tangannya ketika itu.
Saat saya dan keluarga 
mencari perlindungan,
saat itu usia saya 12 tahun
saat penyerangan terjadi,
saya bertekad untuk melakukan
segala yang saya bisa
untuk memastikan bahwa anak-anak saya
tidak akan mengalami hal serupa.
Namun mereka akan menjadi
bagian dari Sierra Leone
dimana perang dan amputasi
tidak lagi menjadi strategi
untuk memperoleh kekuasaan.
Ketika saya menyaksikan orang-orang
yang saya kenal dan saya cintai,
kembali pulih dari bencana perang,
satu hal yang mengusik saya adalah
bahwa banyak diantara 
korban amputasi di Sierra Leone
tidak mau memakai kaki palsu mereka.
Setelah mencari tahu alasannya adalah
soket kaki palsu mereka
sangat menyakitkan, karena tidak pas.
Soket kaki palsu adalah bagian dimana
kaki bekas amputasi dimasukkan,
dan dihubungkan
dengan pergelangan kaki palsu.
Bahkan di negara maju,
butuh waktu 3 minggu sampai tahunan
untuk mendapat soket yang pas, kalau bisa.
Pembuat kaki palsu 
masih menggunakan metode lama
seperti pembentukan dan pengecoran
untuk menghasilkan soket kaki palsu 
berbahan tunggal.
Soket tersebut seringkali memberikan
tekanan berlebihan pada tungkai pasien,
sehingga tungkai mereka sakit dan melepuh.
Tak peduli seberapa kuat kaki palsu Anda,
kalau soketnya tidak nyaman, maka Anda
tidak akan menggunakannya.
dan tidak bisa abaikan begitu saja.
Suatu hari, saya bertemu Prof. Hugh Herr
sekitar 2,5 tahun yang lalu,
Dia bertanya apa saya sudah
punya solusi masalah ini
saya berkata "belum,
tapi saya ingin memecahkannya."
Jadi untuk gelar Ph.D saya di
MIT Media Lab,
saya merancang soket kaki palsu khusus
yang cepat dan murah,
dan lebih nyaman dari
kaki palsu konvensional.
Saya menggunakan MRI
untuk tahu bentuk asli anatomi pasien, 
lalu menggunakan...
...Finite Element Modeling untuk dapat
memperkirakan lebih baik
bagian mana yang tegang dan terpelintir
pada tekanan normal,
dan kemudian membuat 
soket kaki palsu untuk diproduksi.
Kami menggunakan printer 3D untuk membuat
soket kaki palsu berbahan ganda
yang akan meringankan tekanan; bila perlu
pada anatomi pasien
Singkatnya, kami menggunakan data
untuk membuat soket standar 
secara cepat dan murah.
Pada percobaan terbaru kami menyelesaikan
di Media Lab,
salah satu pasien kami, seorang veteran AS
yang diamputasi sekitar 20 tahun yang lalu
dan telah mencoba lusinan kaki palsu,
berkata bahwa salah satu produksi kami,
"Sangat lembut, seperti berjalan 
di atas bantal,
dan kaki ini sangat seksi."
(Tawa)
Di zaman sekarang, cacat tubuh 
seharusnya tidak menghalangi siapapun
untuk menjalani hidup dengan penuh makna.
Harapan dan keinginan saya adalah 
membuat alat dan proses
yang dikembangkan pada penelitian kami ini
digunakan untuk menghasilkan kaki palsu
yang jauh lebih baik
bagi mereka yang membutuhkan.
Bagi saya, tempat untuk memulai 
penyembuhan batin
bagi orang-orang yang terkena 
dampak perang dan penyakit
adalah dengan membuat alat-alat yang 
nyaman dan terjangkau
untuk tubuh mereka.
Entah itu di Sierra Leone atau di Boston,
Saya harap ini tidak hanya memulihkan
namun juga menyadarkan akan 
potensi dalam diri mereka.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Dengan semangat dari Jacques Cousteau, yang mengatakan,
"Orang melindungi apa yang mereka cintai,"
Saya ingin berbagi dengan anda hari ini yang paling saya cintai di lautan samudera,
yaitu luar biasa banyaknya dan bervariasinya
binatang-binatang di dalam sana yang menghasilkan cahaya.
Ketagihan saya dimulai dengan sebuah alat selam aneh ini yang dinamakan Wasp.
Itu bukan kependekan -- hanya saja ada yang pikir ini mirip serangga.
Awalnya dirancang untuk digunakan oleh tambang minyak lepas pantai
untuk menyelam di pengeboran minyak sampai sedalam 2.000 kaki.
Setelah saya menyelesaikan program doktorat saya,
saya beruntung sekali karena diundang untuk bergabung dengan sekelompok ilmuwan
yang menggunakan pakaian itu untuk pertama kalinya
sebagai alat penjelajah lautan.
Kita terlebih dahulu berlatih di sebuah tangki di Port Heuneme.
Dan setelah itu selam di lautan terbuka saya yang pertama
di Selat Santa Barbara.
Menyelam pada malam hari pada saat itu.
Saya turun sampai kedalaman 880 kaki
dan saya lalu mematikan lampu-lampunya.
Dan lampunya saya matikan karena saya tahu saya akan menyaksikan
fenomena binatang-binatang membuat cahaya
yang dinamakan bioluminesens.
Hanya saja saya sama sekali belum siap
oleh sebegitu banyaknya
dan begitu spektakulernya fenomena ini.
Saya melihat serantaian ubur-ubur yang dinamakan siphonophores
yang panjangnya melebihi ruangan ini
mendenyutkan begitu banyaknya cahaya
sampai-sampai saya bisa melihat tombol-tombol dan alat pengukur
di dalam setelan selam tersebut tanpa memakai senter,
hembusan dan gelombang ombak
yang nampaknya seperti asap biru yang terang
ditambah percikan yang meletus-letus
dan mental berputar-putar ke atas
persis seperti batang kayu yang dilempar ke dalam api unggun dan bara yang berpercikan,
bedanya percikan-percikan itu warnanya biru membeku.
Benar-benar memukau.
Biasanya orang yang tahu tentang bioluminesens sama sekali,
mereka pasti membayangkan kunang-kunang.
Dan ada beberapa makhluk darat yang bisa menghasilkan cahaya,
seperti beberapa jenis serangga, cacing tanah, atau jamur.
Tetapi umumnya, di daratan, mereka jarang sekali ditemukan.
Di dalam laut, bisa dikatakan itu merupakan aturan umumnya,
dan sama sekali tidak jarang.
Jika saya berlayar keluar di lautan terbuka,
bisa di mana saja di bumi ini,
dan jika menyeret jala dari kedalaman 3000 kaki sampai ke permukaan,
kebanyakan dari binatang-binatang,
bahkan, di banyak kawasan, 80 sampai 90 persen
dari binatang yang tertangkap di jala tersebut
bisa menghasilkan cahaya.
Ini bisa dijadikan pertunjukan cahaya yang indah.
Sekarang saya ingin memperlihatkan sebuah video pendek
yang saya rekam dari dalam sebuah alat selam.
Teknik ini saya temukan saat mengendalikan sebuah
kapal selam satu orang yang dinamakan Deep Rover
lalu diadaptasikan pada Johnson Sea-Link,
seperti yang anda lihat ini.
Jadi, dipasang di depan kaca observasi bulat
sebuah lingkaran berdiameter tiga kaki
dengan sebuah layar yang dilebarkan pada lingkaran tersebut.
Dan di balik bulatan kaca itu dengan saya adalah sebuah kamera
yang sepeka mata manusia yang memandang dalam kegelapan,
walaupun sedikit lebih buram.
Lalu anda nyalakan video kamera, dan matikan lampu.
Percikan yang anda lihat bukanlah luminesens;
itu hanya noise elektrik
dari kamera tersebut.
Anda belum dapat melihat luminesens sampai kapal selam
mulai bergerak maju di dalam air,
tapi ketika sudah berjalan, binatang2 baru mulai bermunculan di layar
terstimulasi untuk bercahaya.
Nah, pertama kalinya saya melakukan ini,
yang saya lakukan hanya menghitung sumber-sumber cahaya.
Saya tahu kecepatan laju kapal, dan saya tahu areanya.
Dari situ saya bisa tahu berapa ratus sumber cahaya
dalam perkubik meter.
Rupanya saya baru saja sadar bahwa karena itu saya bisa mengidentifikasi binatang-binatang
dari tipe kilasan dan percikan yang mereka hasilkan.
Sehingga, di sini di Teluk Maine
sedalam 740 kaki,
Saya bisa menyebutkan hampir semua yang anda bisa temukan sampai nama speciesnya
seperti letusan dan percikan yang besar-besar itu,
datang dari seekor ubur-ubur sisir kecil (ctenophora).
Ada juga udang kecil dan crustacea yang lain-lainnya,
dan juga ubur-ubur.
Itu salah satu ubur-ubur sisir tersebut.
Dari sini saya mulai bekerja dengan seorang insinyur komputer penganalisa gambar
untuk merancang sistem pengenalan otomatis
yang dapat mengidentifikasi binatang-binatang tersebut
lalu mengambil koordinat dari titik dampak mula-mula
sehingga kemudian kita dapat melakukan hal-hal yang biasa ahli ekologi lakukan di daratan
dan mencari jarak dari tetangga terdekat.
Meskipun demikian, anda tidak perlu turun jauh ke dalam lautan
untuk melihat atraksi cahaya seperti ini.
Anda bahkan bisa melihatnya di permukaan air.
Ini adalah rekaman video yang diambil oleh Dokter Mike Latz di Institut Scripps
seekor lumba-lumba berenang melewati plankton bioluminesens.
Dan ini bukan tempat yang eksotik
seperti beberapa teluk bioluminesens di Puerto Rico,
ini sebenarnya direkam di Pelabuhan San Diego.
Dan terkadang anda malah bisa melihat lebih dekat lagi dari itu
karena bagian kepala dari sebuah kapal laut --
adalah WC, bagi pendengar yang senangnya di daratan --
dan WCnya disiram dengan air laut yang tak disaring
yang sering mengandung plankton bioluminesens,
jadi jika pada suatu malam anda sempoyongan mencari WC saat di kapal,
dan saking telernya
sampai lupa menyalakan lampu,
anda bisa tiba-tiba seperti mendapat penglihatan religius.
Jadi, bagaimana makhluk hidup menghasilkan cahaya?
Nah, pertanyaan ini, pada abad ke 19,
psikolog Raphael Dubois dari Perancis
bertanya tentang seekor kerang bioluminesens.
Dia membawa pulang ke daratan dan berhasil mengekstrak beberapa kimia,
satu, enzim yang dia namakan luciferase,
dan substratnya, yang dia namakan luciferin
diambil dari nama Lucifer, Pembawa Cahaya.
Terminologi ini sampai sekarang masih dipakai, walaupun sebenarnya tak dipakai untuk menamakan kimia yang spesifik.
karena bahan kimia tersebut ditemukan dalam bentuk dan rupa yang berbeda.
Bahkan, kebanyakan orang
yang belajar bioluminesens saat ini
memusatkan perhatian pada sisi kimianya karena bahan kimia ini
terbukti luar biasa berharga
terutama untuk menghasilkan agen antibakterial,
obat-obatan kanker,
uji coba akan adanya makhluk hidup di Mars,
mendeteksi polusi pada air,
seperti yang kita terapkan di ORCA.
Pada tahun 2008,
penghargaan Nobel dalam bidang Kimia
diberikan untuk hasil kerja
terhadap sebuah molekul yang dipanggil protein floresens hijau,
yang diisolasikan dari bahan kimia bioluminesens
dari ubur-ubur,
dan penemuan ini disamakan dengan penemuan mikroskop,
berdasarkan dampaknya pada
biologi sel dan teknik genetika.
Selain itu, molekul-molekul ini memberitahu kepada kita
bahwa, sebenarnya, bioluminesens telah berevolusi
paling sedikit, 40 kali, bahkan 50 kali secara terpisah
dalam sejarah evolusi,
yang merupakan petunjuk jelas
dari begitu pentingnya
kemampuan ini untuk kelangsungan hidup.
Jadi, apa yang membuat bioluminesens
begitu penting bagi banyak hewan?
Nah, untuk hewan-hewan yang berusaha menghindari predator
dengan tinggal di dalam kegelapan,
cahaya masih dapat digunakan
karena tiga hal utama yang hewan tetap harus lakukan untuk dapat terus hidup,
yaitu mencari makanan,
menarik pasangan dan mencegah untuk tidak dimakan.
Jadi, contohnya, ikan ini
mempunyai semacam lampu mobil dibelakang matanya
yang bisa dia pakai untuk mencari makanan
atau mencari pasangan.
Dan pada saat tak dipakai, ia bisa menggulungkannya ke dalam kepalanya
sama seperti lampu pada Lamborghini.
Ikan ini bisa dikatakan mempunyai lampu sorot jarak jauh.
yang satu ini, salah satu dari favorit saya,
mempunyai tiga lampu di setiap sisi di kepalanya.
Yang satu ini warnanya biru,
dan itu adalah warna dari kebanyakan bioluminesens di dalam laut
karena evolusi telah memilih
warna yang dapat merambat terjauh dalam air laut
guna mengoptimalkan komunikasi.
Maka itu, kebanyakan binatang membuat cahaya biru,
dan kebanyakan binatang hanya bisa melihat cahaya biru,
tapi ikan ini benar-benar pengecualian yang mengagumkan
karena dia mempunyai dua organ cahaya berwarna merah.
Dan saya masih belum tahu kenapa ada dua,
dan ini ingin sekali saya temukan jawabannya satu saat nanti.
Jadi, hewan ini selain bisa melihat cahaya biru,
dia juga dapat melihat cahaya merah.
Jadi ibaratnya yang warna merah dipakai seperti teropong penembak jitu
untuk dapat menyelinap pada binatang lain
yang buta akan cahaya warna merah
dan juga untuk melihat tanpa terlihat oleh yang lain.
Dia juga mempunyai dagu kecil di sini
dengan daya pengikat luminesens biru
yang bisa dipakai untuk menarik mangsa dari kejauhan.
Bahkan kebanyakan binatang menggunakan bioluminesens sebagai pancingan.
Ini juga salah satu ikan favorit saya.
Ini adalah viperfish (ikan viper), dan dia mempunyai pemancing
di ujung tangkai yang panjang
yang melengkung di depan rahang giginya
maka itu dinamakan ikan viper.
Gigi ikan ini sangatlah panjang
sehingga apabila mereka menutup mulut ke dalam,
gigi itu akan menusuk otaknya sendiri.
Oleh karena itu, giginya diselipkan persis
di luar kepalanya.
Ikan ini persis seperti pohon natal.
seluruh tubuhnya nyala.
Bukan hanya alat pemancingnya saja;
dia mempunyai lampu senter tetap.
Dia juga memiliki organ-organ becahaya bak permata di perutnya
yang dia gunakan untuk semacam kamuflase
yang menghapuskan bayangannya,
sehingga ketika berenang dan seekor predator melihat ke atas dari bawah,
dia bisa membuat dirinya seperti hilang.
Di mulutnya juga ada organ cahaya.
Ada organ cahaya di setiap sisiknya, di siripnya,
di lapisan lendir di punggungnya dan di perutnya juga,
semua digunakan untuk hal yang berbeda-beda,
beberapa diantaranya kita sudah tahu, beberapa masih belum.
Dan kita sekarang jadi tahu lebih lagi mengenai bioluminesens berkat hasil karya Pixar,
dan saya sangat bersyukur sekali Pixar bisa berbagi
topik favorit saya dengan banyak orang.
Saya berharap sekali, dengan dana mereka,
mereka mau mengeluarkan sedikit dana
untuk meminta konsultasi dari seorang mahasiswa yang malang,
yang bisa memberi tahu mereka bahwa matanya kelihatan seperti
mata ikan yang sudah diawetkan dengan formalin.
Ini baru mata asli seekor ikan angler hidup.
Dia mempunyai alat pemancing yang menonjol keluar
di depan perangkap
yang berupa geligi yang tajam seperti jarum,
guna menarik mangsa yang tidak sadar.
Yang ini mempunyai alat pemancing
dengan berbagai macam benang dari ujungnya,
Dulu kami bepikir perbedaan bentuk pemancing
digunakan untuk mencari mangsa yang berbeda jenis,
sampai satu saat dilakukan analisa pada isi perut mereka
oleh para ilmuwan, atau kemungkinan besar murid-murid mereka,
yang menemukan bahwa
mereka semua makan makanan yang hampir sama.
Jadi sekarang, kami percaya bahwa perbedaan dari bentuk pancingan
itu adalah cara sang jantan mengenali betinanya
di dunia ikan pemancing,
karena banyak sekali dari yang jantan
adalah yang dikenal sebagai jantan kerdil.
Ikan kecil yang satu ini
tidak memiliki cara untuk menghidupkan dirinya.
Dia tak punya alat pemancing untuk menarik mangsa
dan tak punya gigi untuk memakan mangsanya.
Satu-satunya harapan untuk hidup di planet ini
adalah sebagai gigolo.
Dia harus mencari si betina
dan lalu dia akan melekatkan diri seumur hidup.
Jadi pejantan kecil ini
telah menemukan pasangannya,
dan kalau kalian perhatikan, dia mengetahui bagaimana
untuk mengaitkan diri sedemikian sehingga dia tidak perlu melihat si betina.
(Tawa)
Tapi dia tahu yang mana yang enak dilihat apabila dia melihatnya,
sehingga dia mencap hubungan mereka dengan ciuman abadi.
Tubuhnya menyatu dengan tubuh si betina,
darahnya mengalir ke tubuhnya
dan dia akhirnya menjadi hanya sebuah kantong sperma.
(Tawa)
Yah inilah versi dalam lautnya kebebasan wanita.
Dia selalu tahu di mana suaminya berada,
dan dia tidak perlu berhubungan dengan hanya satu suami,
karena beberapa dari yang betina
sering sekali mempunyai beberapa ekor jantan yang melekat.
Intinya, mereka memakainya untuk mencari makanan, dan untuk menarik pasangan.
Mereka juga sering memakai ini untuk bela diri, dengan berbagai cara.
Banyak dari mereka mampu mengeluarkan luciferin atau luferase di dalam air
sama seperti seekor cumi-cumi atau gurita mampu mengeluarkan awan tinta.
Udang ini bahkan
memuntahkan cahaya dari mulutnya
seperti naga yang menghembuskan api
untuk membutakan atau mengalihkan perhatian ikan viper itu
sehingga udang ini sempat berenang ke dalam kegelapan.
Dan banyak binatang2 lain lagi yang bisa melakukan ini.
Ubur-ubur, dan juga cumi-cumi,
dan masih banyak lagi jenis2 crustacean yang lainnya.
Bahkan ada ikan yang bisa.
Ikan ini dipanggil ikan pundak tabung bersinar
karena di pundaknya ada sebuah pipa atau pembuluh
yang dapat memuncratkan cahaya.
Dan beruntung sekali saya berhasil menangkap salah satu dari mereka
pada saat berekspedisi pukat
dari Barat Laut pantai Africa untuk dokumentari "Blue Planet",
untuk bagian dalam laut dari "Blue Planet."
Dan kami memakai jala pemukat khusus
sehingga kami dapat mengangkat binatang ini hidup-hidup.
Jadi kami menangkap salah satu dari mereka, dan saya bawa ke lab.
Di sini saya sedang memegangnya,
dan saya akan menyentuh tabung di pundaknya,
dan pada saat saya menyentuhnya, anda akan lihat bioluminescence keluar.
Tapi bagi saya yang mengejutkan
bukan hanya jumlah cahaya,
tetapi faktanya bukan hanya luciferin dan luciferates.
Untuk ikan ini, seluruh sel
berikut inti dan selaputnya.
Sesungguhnya ini sangat memakan banyak energi untuk seekor ikan ini,
dan kami masih tidak mengerti kenapa dia lakukan itu.
Salah satu misteri yang butuh dipecahkan.
Selain itu, satu jenis bela diri lagi
yaitu sesuatu yang dinamakan alarm maling.
Alasannya sama mengapa alarm maling dipasang di mobil.
Suara klakson dan lampu yang menyala-nyala
adalah untuk menarik perhatian, supaya moga-moga
pihak polisi datang dan menangkap si maling.
Pada saat seekor binatang terperangkap di genggaman pemburunya,
satu-satunya harapan melarikan diri bisa dengan
menarik perhatian binatang lain yang lebih besar dan berbahaya lagi,
yang akan mengancam yang menyerang,
dengan demikian mendapat kesempatan untuk melarikan diri.
Ubur-ubur ini, contohnya, mempunyai
cahaya bioluminesens yang spektakuler.
Ini diambil pada saat kami mengejarnya dari kapal selam.
Yang anda lihat masih bukan luminesens, itu tangkisan cahaya dari kelenjar kelaminnya.
Kami berhasil menangkapnya dengan alat khusus yang dipasang di depan kapal
yang membolehkan kami membawanya dalam kondisi asli,
untuk dibawa ke laboratorium di kapal.
lalu untuk menghasilkan cahaya yang akan anda lihat
yang saya lakukan hanya menyentuhnya sekali sedetik
di pada lingkaran syarafnya dengan sesuatu yang tajam
andaikan gigi tajam seekor ikan.
dan sesaat ia mulai bercahaya, saya berhenti menyentuhnya.
Ini satu pertunjukan cahaya yang sulit untuk dipercaya.
seperti roda yang bercahaya.
Dan setelah telah membuat kalkulasi bahwa ini bisa dilihat
dari kejauhan 300 kaki oleh si predator.
Dan saya pikir, iya yah,
itu bisa digunakan sebagai umpan yang cukup baik.
Karena, salah satu hal yang membuat saya frustrasi
sebagai seorang penjelajah dalam laut
adalah banyaknya binatang di laut yang masih belum kita ketahui
karena cara kita menjelajah lautan.
Satu-satunya cara kita mengerti kehidupan di dalam laut,
ialah dengan menarik jala dibelakang kapal.
Dan saya menantang anda untuk menyebutkan ilmu pengetahuan lain
yang masih bergantung pada teknologi kuno yang berusia ratusan tahun.
Cara yang satu lagi ialah dengan turun ke bawah
dengan kapal selam atau kendaraan lain yang dikendalikan dari jauh.
Saya sudah turun dalam kapal selam ratusan kali.
Meski saya hanya duduk di dalam kapal selam,
Saya sadar keberadaan saya sangat menggangu.
Cahaya yang terang dan suara mesin yang berisik.
Binatang apa saja yang masih waras akan jauh menghindar.
Maka itu, sudah lama saya ingin
mendapatkan cara lain untuk menjelajah.
Dan lalu, beberapa waktu yang lalu, saya mendapatkan ide tentang sistem kamera ini.
Bukan sesuatu yang terlalu canggih. Kami memanggil alat ini "Mata di lautan".
Dan, ilmuwan telah memakai teknik ini di daratan selama bertahun-tahun,
kami hanya memakai warna yang tak terlihat oleh binatang,
lalu menggunakan kamera yang khusus menangkap warna itu.
Karena infra merah tidak bisa dipakai di dalam air,
kami mencoba cahaya merah jarak jauh, tetapi itupun ternyata bermasalah
karena terlalu mudah terserap.
Akhirnya merakit kamera yang diintensifikasikan
yang gambarnya mirip seperti ubur-ubur elektronik.
Masalah dalam bidang ilmu pengetahuan,
anda harus memberitahu agen penyedia dana apa yang anda akan temukan
sebelum mereka memberikan dananya.
Dan saat itu saya sendiri tak tahu apa yang bisa ditemukan,
sehingga saya tidak dapat memperolah dana untuk ini.
Akhirnya saya kerjakan sendiri; Saya meminta mahasiswa dari Harvey Mudd Engineering Clinic
pada awalnya untuk mengerjakan ini sebagai proyek mereka,
dan lalu saya cari lagi dana dari sana sini.
Akuarium dan Institut Penelitian Monterey Bay
meminjamkan saya R.O.V mereka.
untuk mejalani percobaan dan untuk mencari tahu,
misalkan, warna merah apa saja yang bisa kami gunakan
supaya kami dapat melihat binatang, tanpa mereka dapat melihat balik,
akhirnya ubur-ubur elektroniknya jadi.
Anda dapat melihat sendiri begitu sulitnya mennyelesaikan proyek ini
karena, saat saya menempel 16 LED biru dengan epoksi --
dan jika anda perhatikan, pada epoksi yang kita pakai
tulisan Ziploc masih bisa terlihat.
Tanpa perlu disebut lagi, jika dirakit sendiri jadi seperti ini,
cukup banyak uji coba untuk menjalankan semua ini.
Tapi pada akhirnya semuanya tergabung,
dan semuanya bekerja,
dan, luar biasanya, momen itu terekam
oleh juru potret Mark Richards,
yang kebetulan di sana pas pada saat
kami berhasil membuat semuanya bekerja.
Yang di sebelah kiri itu saya,
kemudian mahasiswa pasca-sarjana saya, Erica Raymond,
dan Lee Fry, yang menjadi insinyur di proyek ini.
Foto ini kami pajang di laboratorium sebagai tanda kebanggaan
dengan judul: "Insinyur memuaskan dua wanita bersamaan."
Dan kami pada saat itu merasa benar-benar gembira.
Jadi sekarang kami mempunyai sebuah sistem
yang dapat kami bawa ke suatu tempat
yang bisa dikatakan seperti sumber ketenangan di dasar lautan
yang semestinya dipatroli oleh predator-predator besar.
Kemudian, kami bawa ini pertama kali ke tempat
yang sering dipanggil brine pool (kolam air asin di dasar laut)
yang letaknya di bagian Utara dari Teluk Besar Mexico.
Tempat yang begitu ajaib.
Saya mengerti kalau cuplikan ini tidak begitu menarik untuk kalian --
saat itu kamera kami kurang begitu bagus --
meskipun demikian saya gembira sekali.
Kami berada di ujung kolam air asin tersebut.
seekor ikan datang berenang mengarah ke kamera.
kelihatan jelas ia tidak terganggu oleh kami.
Dan saya dapat menatap ke luar jendela pada kedalaman laut.
Saya, untuk pertama kalinya, dapat melihat apa yang sebenarnya binatang-binatang tersebut lakukan
ketika kami tidak di dalam sana mengganggu mereka.
Empat jam setelah kami turun,
kami telah memprogram ubur-ubur elektronik ini
untuk nyala untuk pertama kalinya.
86 detik setelah
cahayanya yang berbentuk roda dinyalakan,
kami merekam ini.
Ini adalah seekor cumi-cumi, panjangnya lebih dari enam kaki,
ini benar-benar penemuan baru untuk ilmu pengetahuan,
ia tidak bisa diklasifikasikan ke dalam keluarga manapun yang diketahui sekarang.
Saya tak bisa meminta bukti konsep yang lebih baik lagi.
Berdasarkan ini, saya kembali ke National Science Foundation
dan memberitahu, "Ini yang akan kami temukan."
Lalu mereka memberi saya cukup dana untuk melakukannya dengan benar,
termasuk merancang webcam dalam laut pertama di dunia,
yang sudah dipasang di
Tebing Monterey semenjak tahun lalu.
Dan sekarang, lebih baru lagi,
sistem yang lebih moduler,
yang lebih mudah dibawa,
yang jauh lebih mudah untuk diluncurkan dan diambil kembali,
yang saya harap dapat dipakai di "bintik-bintik harapan"-nya Sylvia
untuk membantu menjelajah
dan melindungi daereh-daerah ini,
dan, bagi saya, untuk belajar lagi mengenai
bioluminesens di daerah "bintik-bintik harapan" ini
Jadi salah satu pesan dari semua ini
adalah bahwa masih banyak lagi yang bisa dijelajah di lautan,
dan Sylvia sudah katakan tadi
bahwa kita telah membinasakan lautan kita sebelum kita tahu apa yang ada di dalamnya,
dan dia benar sekali.
Maka dari itu, jika anda pernah mendapat kesempatan
untuk menyelam di dalam kapal selam,
katakan iya, seribu kali iya,
dan matikan semua lampu.
Saya jamin, anda pasti suka.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Miranda Wang: Kami akan berbicara tentang kecelakaan.
Apa pendapat Anda tentang kecelakaan?
Saat kita berpikir tentang kecelakaan,
biasanya kita berpikir kecelakaan itu berbahaya,
nasib sial, bahkan sesuatu yang berbahaya, dan tentu saja bisa demikian.
Namun apakah kecelakaan itu selalu buruk?
Penemuan yang menghasilkan penisilin, sebagai contoh,
adalah salah satu kecelakaan paling menguntungkan dalam sejarah.
Tanpa kelalaian Alexander Fleming mengabaikan tempat kerjanya
sehingga berjamur,
kita tidak akan dapat melawan begitu banyak bakteri penyebab infeksi.
Jeanny Yao: Saya dan Miranda ada di sini saat ini
karena kami ingin menceritakan bagaimana kecelakaan kami
membawa pada penemuan.
Pada tahun 2011, kami mengunjungi Stasiun Perpindahan Limbah Vancouver
dan melihat banyak sekali sampah plastik.
Kami tahu bahwa saat plastik itu dibuang
sangat sulit untuk memisahkannya karena plastik memiliki berat jenis yang sama,
dan saat plastik telah bercampur dengan bahan organik
dan reruntuhan bangunan tidak mungkin lagi
untuk memisahkan dan mengenyahkan plastik dari lingkungan.
MW: Namun, plastik sebenarnya bermanfaat
karena tahan lama, lentur,
dan dapat dibuat menjadi bentuk yang berguna.
Namun kelemahan dari hal ini adalah
biayanya sangat tinggi.
Plastik menyebabkan masalah serius, seperti
kehancuran ekosistem,
pencemaran sumber daya alam,
dan berkurangnya lahan yang dapat dipakai.
Gambar ini adalah Pilinan Pasifik Besar.
Saat Anda berpikir tentang pencemaran plastik
dan lingkungan laut,
kita akan berpikir tentang Pilinan Pasifik Besar,
yang seharusnya adalah pulau terapung dari sampah plastik.
Namun hal itu tidak lagi menggambarkan dengan tepat
pencemaran plastik pada lingkungan laut.
Kini, lautan telah menjadi sup dari sampah plastik
dan tidak ada lagi tempat di lautan
di mana Anda tidak menemukan plastik.
JY: Dalam masyarakat yang tergantung pada plastik,
mengurangi produksi adalah tujuan yang baik namun itu tidak cukup.
Bagaimana dengan sampah yang telah dihasilkan?
Plastik memerlukan ratusan hingga ribuan tahun agar dapat terurai.
Jadi kami berpikir.
Daripada menunggu sampah itu ada dan bertumpuk di sana,
mari kita cari cara untuk menghancurkannya
dengan bakteri.
Terdengar keren, bukan?
Penonton: Iya. JY: Terima kasih.
Namun kami menghadapi masalah.
Plastik memiliki struktur yang sangat kompleks
dan sulit untuk terurai.
Namun kami penasaran dan masih berharap,
serta masih ingin mencobanya.
MW: Dengan gagasan ini, saya dan Jeanny membaca
ratusan makalah ilmiah di internet
dan kami menyusun proposal penelitian
saat kami mulai duduk di kelas 12.
Kami ingin mencari bakteri dari Sungai Fraser
yang dapat mengurai pelunak plastik berbahaya bernama ftalat.
Ftalat adalah bahan yang dicampur untuk memproduksi plastik
untk meningkatkan kelenturan, ketahanan, dan transparansinya.
Walaupun menjadi bagian dari plastik,
ftalat tidak terikat secara kovalen dengan plastik itu.
Akibatnya, ftalat dapat dilepas ke lingkungan dengan mudah.
Ftalat tidak hanya mencemari lingkungan kita,
namun juga tubuh kita.
Lebih buruknya lagi, ftalat ada di dalam produk-produk
yang sering kita temui, seperti mainan bayi,
tempat minuman, kosmetik, bahkan pembungkus makanan.
Ftalat menjadi mengerikan karena
dapat dengan mudah masuk ke dalam tubuh kita.
Ftalat dapat masuk melalui kulit, makanan, atau udara.
JY: Setiap tahun, setidaknya 470 juta pon ftalat
mencemari udara, air, dan tanah kita.
Agen Perlindungan Lingkungan
bahkan mengelompokkan ftalat sebagai pencemar paling utama
karena terbukti dapat menyebabkan kanker dan cacat saat lahir
dengan mengganggu hormon.
Kami membaca bahwa pemerintah kota Vancouver setiap tahunnya
memonitor tingkat konsentrasi ftalat di sungai
untuk menilai keamanan sungai itu.
Kami menemukan bahwa jika ada tempat yang tercemar ftalat
di sepanjang Sungai Fraser,
dan jika ada bakteri yang dapat hidup di tempat itu,
maka bakteri itu mungkin telah mengembangkan cara
untuk menghancurkan ftalat.
MW: Jadi kami mempresentasikan gagasan ini
kepada Dr. Lindsay Eltis di Universitas British Columbia,
dan secara mengejutkan, dia mengajak kami ke labnya
dan meminta mahasiswanya, Adam dan James untuk membantu kami.
Saat itu kami hampir tidak tahu
bahwa wisata ke tempat pembuangan dan penelitian di internet
serta mengumpulkan keberanian untuk bertindak
akan membawa kami pada perjalanan yang mengubah hidup
dari kecelakaan dan penemuan.
JY: Langkah pertama dari proyek kami
adalah mengumpulkan contoh tanah dari tiga tempat berbeda
di sepanjang Sungai Fraser.
Dari ribuan bakteri yang ada, kami ingin mencari satu bakteri
yang dapat menghancurkan ftalat.,
jadi kami membiakkan bakteri kami dengan menggunakan ftalat
sebagai satu-satunya sumber karbon.
Maksudnya, jika bakteri kami ada yang berkembang,
bakteri itu pasti dapat hidup dari ftalat.
Dari sana semua tampak baik-baik saja
dan kami menjadi ilmuwan hebat. (Tawa)
MW: Um ... uh Jeanny. JY: Saya hanya bercanda.
MW: Baiklah. Itu sebagian adalah salah saya.
Saya tidak sengaja memecahkan labu reaksi
yang mengandung biakan ketiga kami,
dan akibatnya, kami harus membersihkan ruangan inkubator
dengan pemutih dan etanol sebanyak dua kali.
Dan ini hanyalah salah satu contoh dari banyak kecelakaan
yang terjadi selama penelitian kami.
Namun kesalahan ini ternyata menguntungkan.
Kami menyadari bahwa bakteri yang baik-baik saja
berasal dari tempat yang tingkat pencemarannya rendah,
jadi kesalahan ini membawa kami untuk berpikir bahwa
mungkin kami dapat membandingkan
potensi kemampuan penguraian bakteri yang berbeda
dari tempat dengan tingkat pencemaran rendah.
JY: Kini kami telah menumbuhkan bakteri itu,
kami ingin mengisolasi jenis bakteri itu dengan menumbuknya ke pelat mediasi
karena kami berpikir itu tidak terlalu berbahaya,
namun kami kembali melakukan kesalahan.
Kami membuat lubang di dalam agar saat menumbuknya
dan mencemari beberapa contoh dan jamur.
Hasilnya kami harus menumbuh dan menumbuk berulang kali.
Lalu kami memonitor penyerapan ftalat
dan pertumbuhan bakteri
dan menemukan bahwa hubungannya terbalik,
jadi saat populasi bakteri meningkat,
konsentrasi ftalat menurun.
Itu berarti bahwa bakteri kami sebenarnya menggunakan ftalat untuk tumbuh.
MW: Kini kami menemukan bakteri yang dapat mengurai ftalat,
kami ingin tahu bakteri itu.
Jadi saya dan Jeanny mengambil tiga jenis bakteri yang paling efisien
lalu melakukan pengurutan dan penguatan gen
dan mencocokkannya dengan database online.
Kami sangat bahagia melihat hal ini
walaupun ketiga jenis bakteri ini sebelumnya telah dikenal,
dua bakteri diantaranya belum pernah dihubungkan
dengan penguraian ftalat, jadi ini adalah penemuan baru.
JY: Untuk memahami kembali bagaimana cara kerja penguraian biologi ini,
kami ingin memastikan alur katabolisme dari ketiga jenis bakteri ini.
Untuk melakukannya, kami mengambil enzim dari bakteri ini
dan mereaksikannya dengan zat antara dari asam ftalik.
MW: Kami memonitor penelitian ini dengan spektrofotometer
dan mendapatkan grafik yang indah ini.
Grafik ini menunjukkan bakteri kami memang memiliki
alur genetik untuk menguraikan ftalat.
Bakteri kami dapat mengubah ftalat, yang merupakan racun berbahaya
menjadi produk akhir seperti karbon dioksida, air,
dan alkohol.
Saya tahu beberapa dari Anda berpikir
karbon dioksida itu berbahaya karena merupakan gas rumah kaca.
Namun jika bakteri kami tidak berkembang untuk menguraikan ftalat,
bakteri itu akan menggunakan sumber karbon yang lain
dan pernafasan aerobik akan membuatnya
menghasilkan karbon dioksida juga.
Kami juga tertarik melihat bahwa
walaupun kami mendapat keragaman bakteri pengurai
yang lebih besar dari habitat burung,
kami mendapatkan bakteri pengurai yang paling efisien dari tempat penimbunan sampah.
Ini benar-benar menunjukkan cara alam berkembang
melalui seleksi alam.
JY: Jadi saya dan Miranda mempresentasikan penelitian ini
pada kompetisi Sanofi BioGENEius Challenge dan mendapat pengakuan
sebagai penelitian dengan potensi komersialisasi terbesar.
Walaupun kami bukan orang pertama yang menemukan bakteri
yang dapat menguraikan ftalat,
kami adalah orang pertama yang melihat pada sungai lokal
dan mencari jalan keluar yang mungkin dari masalah lokal.
Kami bukan hanya menunjukkan bahwa bakteri
dapat menjadi solusi bagi masalah pencemaran plastik, namun juga
untuk terbuka pada hasil yang tidak tentu dan mengambil resiko
menciptakan kesempatan untuk penemuan yang tidak terduga.
Melalui perjalanan ini, kami juga menemukan gairah kami pada ilmu pengetahuan
dan saat ini kami meneruskan penelitian kami
pada bahan kimia dari bahan bakar fosil lainnya di universitas.
Kami harap bahwa di masa depan
kami akan dapat membuat model organisme
yang bukan hanya dapat menguraikan ftalat
namun juga berbagai zat pencemar.
Kita dapat menerapkannya pada tempat pengolahan air limbah
untuk membersihkan sungai kita
dan sumber daya alam lainnya.
Dan mungkin suatu hari kita akan dapat mengatasi
masalah limbah plastik.
MW: Saya rasa perjalanan kami telah benar-benar mengubah
pandangan kami akan mikroorganisme
dan saya bersama Jenny telah menujukkan
bahwa kecelakaan juga dapat membawa penemuan.
Einstein pernah mengatakan,
"Anda tidak dapat menyelesaikan masalah dengan menggunakan pikiran yang sama
dengan yang Anda gunakan untuk membuatnya."
Jika plastik dibuat manusia, maka kami berpikir
jalan keluarnya adalah menguraikannya secara biokimia.
Terima kasih. JY: Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sekitar satu setengah tahun yang lalu
Stephen Lawler yang juga memberi pidato
di sini di TED pada tahun 2007 tentang Virtual Earth
menjadikan saya arsitek Bing Maps,
yang merupakan upaya pemetaan online milik Microsoft.
Dalam dua setengah tahun lalu, kami telah bekerja sangat keras
dalam mendefinisikan ulang cara peta bekerja secara online.
Dan kami melihat ini sangat berbeda
dari jenis situs pemetaan dan penunjukkan arah
yang biasa digunakan.
Ya, hal pertama yang Anda mungkin perhatikan dari situs pemetaan ini,
hanyalah fluiditas dari zooming dan panning,
yang jika, Anda terbiasa dengan Seadragon,
dari sanalah hal itu berasal.
Pemetaan, tentu,
tidak hanya mengenai kartografi,
ini juga mengenai pencitraan.
Jadi, seraya kita zoom-in melebihi batas tertentu
maka akan menghasilkan sesuatu yang mirip Sim City dengan
tampilan virtual pada sudut pandang 45 derajat.
Ini dapat dilihat dari salah satu arah utama
untuk menunjukkan struktur 3D kota, semua sisi.
Sekarang, kita melihat ruang ini, lingkungan tiga dimensi ini
sebagai sebuah kanvas yang merupakan tempat
segala macam aplikasi dapat berjalan.
Dan arah peta hanyalah salah satu dari aplikasi-aplikasi tersebut.
Jika Anda klik ini Anda akan melihat
beberapa yang telah kami keluarkan, hanya dalam beberapa bulan terakhir ini,
sejak kami luncurkan.
Jadi, sebagai contoh, beberapa hari setelah bencana alam di Haiti,
kami telah memiliki sebuah peta gempa yang menunjukkan
gambar sebelum dan sesudah dari angkasa.
Hal hebat ini yang mana saya tidak punya waktu untuk menunjukkannya
adalah mengambil blog hiper-lokal secara real time
dan memetakan cerita-cerita, masukan-masukan tersebut
ke tempat-tempat yang dimaksud pada blog.
Ini hebat.
Tetapi saya akan menunjukkan kepada Anda beberapa hal yang lebih manis.
Jadi, kita lihat citra ini, tentu
tidak berhenti di langit.
Gelembung hijau kecil ini melambangkan
photosynths yang telah dibuat pengguna.
Saya tidak akan menyelam ke dalam mereka, tapi photosynths dan terintegrasikan ke dalam peta.
Segala sesuatu yang terbungkus dengan warna biru
adalah wilayah di mana kami telah mengambil citra di permukaan bumi juga.
Jadi, ketika Anda terbang ke bawah --
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Ketika Anda terbang ke permukaan bumi,
dan Anda melihat citra panorama semacam ini,
hal pertama yang Anda mungkin perhatikan adalah bahwa ini bukan hanya gambar,
ada banyak pemahaman tiga-dimensi dari lingkungan ini
sebagaimana kota dimensi dari atas,
jadi jika saya mengklik sesuatu untuk mendapatkan tampilan yang lebih dekat,
maka, faktanya bahwa transisi terlihat seperti itu,
adalah fungsi dari semua geometri itu,
semua pemahaman 3D di belakang model ini.
Sekarang, saya akan menunjukkan kepada Anda sebuah aplikasi yang menyenangkan.
yang kami telah kerjakan dalam sebuah kolaborasi dengan teman-teman di Flickr.
Ini mengambil citra Flickr yang telah dicatat informasi geografisnya.
dan menggunakan proses yang mirip dengan photosynth
untuk menghubungkan citra tersebut ke citra kami, jadi --
Saya tidak yakin bahwa itu yang saya ingin keluarkan, tetapi --
(Gelak tawa)
Tetapi perhatikan -- ini, tentu, sebuah tempat wisata yang terkenal
dan ada banyak foto di sekitar sini,
dan foto-foto ini semua diambil pada saat yang berbeda.
Jadi yang satu ini diambil sekitar pukul 5.
Jadi itu foto Flickr,
itu citra kami.
Jadi Anda benar-benar melihat bagaimana jenis citra crowd-sourced ini
berintegrasi, dengan cara yang sangat dalam, ke dalam peta itu sendiri.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ada beberapa alasan mengapa hal ini menarik
dan salah satunya, tentu saja, adalah perjalanan waktu.
Dan saya tidak akan menunjukkan beberapa gambaran sejarah indah di sini,
tetapi ada beberapa dengan kuda dan kereta dan seterusnya juga.
Tetapi apa yang keren tentang ini adalah bahwa, tidak hanya menambahkan
ini representasi visual dari dunia
dengan hal-hal yang masuk dari pengguna,
tetapi ini juga merupakan dasar untuk augmented reality,
dan itu adalah sesuatu yang saya akan tunjukkan kepada Anda sebentar lagi.
Sekarang saya baru saja membuat transisi ke dalam ruangan. Itu juga menarik.
Baik, perhatikan sekarang ada atap di atas kita.
Kita di dalam Pike Place Market.
Dan ini adalah sesuatu yang kami dapat lakukan dengan kamera ransel,
jadi, kami tidak hanya melakukan pencitraan di jalan
dengan kamera ini di atas mobil,
tetapi kami juga melakukan pencitraan di dalam.
Dan dari sini, kita dapat melakukan beberapa macam pencatatan,
bukan hanya gambar, tetapi juga video.
Jadi ini sesuatu yang kami sekarang ingin coba
untuk pertama kalinya, langsung,
dan ini benar-benar, sangat menakutkan.
(Gelak tawa)
Baiklah.
(bunyi dering)
Baik, teman-teman, kalian di sana?
(Suara bising)
Baik. Saya tekan ini. Saya tekan tombol play.
Saya sudah terima. Baik. Di sana kita mulai.
Jadi, ada teman-teman kami di Pike Place Market, laboratorium
(Tepuk tangan)
Jadi mereka menyiarkan ini secara langsung.
Baiklah, George, dapatkah kamu geser kembali ke sudut pasar?
Karena saya ingin menunjukkan points of interest.
Tidak, tidak. Arah lainnya.
Ya, ya. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut.
Saya belum ingin melihat kalian.
Baik. Baik. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut. Kembali ke sudut.
Baiklah, tidak apa-apa.
Apa yang saya ingin tunjukkan kepada Anda adalah points of interest ini.
di sini di atas gambar
karena apa yang Anda rasa masuk akal adalah jalan,
jika Anda benar-benar di tempat tersebut ...
Anda dapat berpikir tentang hal ini --
ini langkah untuk augmented reality.
Apa yang sedang kalian - oh, maaf.
(Gelak tawa)
Kami sedang melakukan dua hal yang berbeda ...
Baiklah, saya menutup telepon sekarang.
Kami melakukan dua hal yang berbeda di sini.
Salah seorang dari antara mereka adalah untuk mengambil hal ...
(Gelak tawa)
Baiklah, beri saya sedikit waktu dan terima kasih tim.
Mereka telah melakukan pekerjaan yang fantastis bersama-sama.
(Tepuk tangan)
Saya akan meninggalkan mereka sekarang dan berjalan kembali ke luar.
Dan sementara saya berjalan di luar, saya baru saja berkata bahwa
di sini, kami menggunakan ini untuk telepresence
namun Anda dapat menggunakan ini sama baiknya
di tempat tersebut, untuk augmented reality.
Bila Anda menggunakannya di tempat tersebut, itu berarti bahwa
Anda dapat mengambil semua metadata itu
dan informasi mengenai dunia untuk Anda.
Jadi di sini, kami mengambil langkah ekstra dengan menyiarkannya juga.
Itu disiarkan, dengan melalui, jaringan 4G
dari pasar tersebut.
Baiklah, dan ada satu perbincangan TED
yang Microsoft telah berikan dalam beberapa tahun terakhir.
Dan itu adalah Curtis Wong, WorldWide Telescope.
Jadi, kita akan menuju ke tempat sampah,
yang mana ini tradisional, setelah cukup lama di pasar,
pergi keluar untuk istirahat, tetapi juga menatap ke langit.
Ini adalah integrasi
WorldWide Telescope ke dalam peta kami.
(Tepuk tangan)
Ini sekarang -- terima kasih --
Ini adalah waktu saat ini, tetapi jika kita menggeser waktunya,
maka kita dapat melihat bagaimana langit akan terlihat pada waktu yang berbeda,
dan kita bisa mendapatkan semuai ini dengan sangat rinci
informasi tentang waktu yang berbeda, tanggal yang berbeda.
Mari menggerakkan bulan sedikit lebih tinggi di langit,
mungkin mengganti waktunya.
Saya ingin memperbesar bulan.
Jadi, ini merupakan representasi astronomis lengkap
dari langit
yang terintegrasi dengan bumi.
Baiklah, saya telah habiskan waktu saya,
saya harus berhenti.
Terima kasih banyak semua.
(Tepuk tangan)
Ini adalah revolusi 2.0.
Tak seorang pun menjadi pahlawan.
Karena setiap orang adalah pahlawan.
Semua orang telah melakukan sesuatu.
Kita semua menggunakan Wikipedia.
Jika Anda pikirkan konsep dari Wikipedia
di mana setiap orang berkolaborasi pada isinya.
Dan pada akhirnya
Anda telah membuat ensiklopedia terbesar di dunia.
Dari hanya sebuah ide yang terdengar gila,
Anda memiliki ensiklopedia terbesar di dunia.
Dan di dalam revolusi Mesir,
revolusi 2.0,
setiap orang menyumbangkan sesuatu --
kecil atau besar, mereka menyumbangkan sesuatu --
untuk membawa kita
salah satu cerita yang paling inspiratif
dalam sejarah umat manusia
dalam hal revolusi.
Sebenarnya, sangatlah inspiratif
untuk melihat semua orang Mesir benar-benar berubah.
Jika Anda melihat di lokasi kejadian,
Mesir, dalam 30 tahun, selalu mengalami penurunan --
mengalami penurunan.
Semuanya menjadi buruk.
Semuanya menjadi tidak beres.
Kami menduduki peringkat tinggi hanya dalam hal kemiskinan,
korupsi,
kurangnya kebebasan berbicara,
kurangnya aktivisme politik.
Itulah prestasi
rezim besar kita.
Namun, tidak ada yang terjadi.
Dan itu bukan karena orang-orang merasa senang
atau orang-orang tidak merasa frustrasi.
Pada kenyataannya, orang-orang sangat frustrasi.
Namun alasan mengapa semua orang diam
adalah karena penghalang psikologis ketakutan.
Semua orang takut.
Tidak semua orang. Ada sedikit orang Mesir yang berani
saya harus berterima kasih atas keberanian mereka --
mengadakan protes dengan kekuatan beberapa ratus orang,
dipukuli dan ditangkap.
Namun pada kenyataannya, mayoritas orang Mesir takut.
Semua orang sebenarnya tidak ingin
mendapat masalah.
Diktator tidak bisa hidup tanpa kekuatan.
Mereka ingin membuat orang hidup dalam ketakutan.
Dan penghalang psikologis ketakutan itu
telah bekerja selama bertahun-tahun,
dan kemudian datanglah Internet,
teknologi, BlackBerry, SMS.
Hal ini membantu kita semua untuk saling terhubung.
Platform seperti YouTube, Twitter, Facebook
sangat membantu kami,
karena pada dasarnya itu memberi kita kesan bahwa, "Wow, aku tidak sendirian.
Ada banyak orang yang frustrasi."
Ada banyak orang yang frustrasi.
Ada banyak orang yang sebenarnya mempunyai mimpi yang sama.
Ada banyak orang yang peduli tentang kebebasan mereka.
Mereka mungkin memiliki kehidupan terbaik di dunia ini.
Mereka hidup dalam kebahagiaan. Mereka tinggal di vila-vila mereka.
Mereka bahagia; mereka tidak memiliki masalah.
Tapi mereka masih merasakan rasa sakit rakyat Mesir lain.
Kebanyakan dari kita, kita tidak begitu senang
ketika kita melihat video seorang pria Mesir
yang makan sampah
sementara yang lain mencuri
miliaran pound Mesir
dari kekayaan negara.
Internet telah memainkan peran besar,
untuk membantu orang-orang untuk menyuarakan pikiran mereka,
untuk berkolaborasi bersama-sama, untuk mulai berpikir bersama.
Itu adalah kampanye pendidikan.
Khaled Saeed tewas
pada bulan Juni 2010.
Saya masih mengingat fotonya.
Saya masih mengingat setiap detail foto itu.
Foto itu mengerikan.
Dia disiksa,
disiksa secara brutal sampai meninggal.
Tapi kemudian apa jawaban rezim itu?
Itu akibat kekacauan yang dibuatnya.
Itulah jawaban mereka:
"Dia seorang penjahat.
Seseorang yang melarikan diri dari semua hal buruk ini."
Tetapi orang-orang tidak menanggapinya.
Orang-orang tidak percaya dengan jawaban itu.
Karena Internet, kebenaran tersebar luas
dan semua orang tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Dan semua orang mulai berpikir bahwa "kejadian ini bisa terjadi pada saudara saya."
Dia adalah seorang pria kelas menengah.
Fotonya dikenang oleh kita semua.
Sebuah halaman [di Facebook] telah dibuat.
Administrator tanpa nama
pada dasarnya mengundang orang untuk bergabung di halaman tersebut,
dan tidak ada rencana.
"Apa yang akan kita lakukan?" "Saya tidak tahu."
Dalam beberapa hari, puluhan ribu orang di sana --
orang Mesir yang marah
yang meminta kementerian dalam negeri,
"Cukup.
Tangkap orang-orang yang membunuh pria ini
bawa mereka ke pengadilan."
Tapi tentu saja, mereka tidak mendengar.
Itu adalah cerita yang luar biasa --
bagaimana setiap orang mulai merasa memiliki.
Semua orang adalah pemilik halaman ini.
Orang-orang mulai menyumbangkan ide-ide.
Pada kenyataannya, salah satu ide yang paling konyol
adalah, Hei, mari kita berdiri diam.
Mari kita mengajak orang untuk turun ke jalan,
menghadap ke laut, membelakangi jalan,
berpakaian hitam, berdiri diam selama satu jam,
tidak melakukan apapun dan kemudian pergi,
pulang ke rumah.
Untuk beberapa orang, itu seperti, "Wow, berdiri diam.
Dan lain kali akan ada perasaan."
Orang-orang mengolok-olok gagasan tersebut.
Namun sebenarnya ketika orang pergi ke jalan --
pertama-tama terdapat ribuan orang
di Alexandria --
rasanya -- itu sangat mengagumkan. Itu sangat hebat.
Karena itu menghubungkan orang-orang dari dunia maya,
membawa mereka ke dunia nyata,
berbagi mimpi yang sama,
frustrasi yang sama, kemarahan yang sama,
keinginan yang sama untuk kebebasan.
Dan mereka melakukan hal ini.
Tapi apakah rezim mempelajari sesuatu? Tidak juga.
Mereka menyerang orang-orang itu.
Mereka menyiksa orang-orang itu
meskipun faktanya mereka tidak melakukan apa-apa --
mereka bahkan tidak melakukan protes.
Dan hal-hal lain telah muncul
sampai revolusi Tunisia.
Seluruh halaman ini, sekali lagi,
dikelola oleh rakyat.
Pada kenyataannya, pekerjaan admin tanpa nama ini
adalah untuk mengumpulkan ide,
membantu orang untuk memilih ide-ide itu
dan mengatakan kepada mereka apa yang mereka lakukan.
Ada orang yang mengambil gambar dan foto;
ada orang yang melaporkan pelanggaran HAM di Mesir;
ada orang yang menyarankan ide-ide,
mereka benar-benar memilih ide-ide tersebut,
dan kemudian mereka menjalankan ide-ide tersebut, mereka membuat video.
Semuanya dilakukan oleh rakyat untuk rakyat,
dan itulah kekuatan Internet.
Tidak ada pemimpin.
Pemimpinnya adalah semua orang di halaman tersebut.
Eksperimen Tunisia, seperti yang dikatakan Amir
menginspirasi kita semua, menunjukkan kepada kita bahwa jalan itu ada.
Ya kita bisa. Kita bisa melakukannya.
Kita memiliki masalah yang sama,
kita bisa saja turun ke jalan-jalan.
Dan ketika saya melihat jalanan pada tanggal 25,
saya kembali dan berkata,
"Mesir sebelum tanggal 25 ini
tidak akan pernah menjadi Mesir setelah tanggal 25.
Revolusi ini sedang terjadi.
Ini bukanlah bagian dari akhir,
ini adalah awal dari akhir."
Saya ditahan pada malam 27.
Berkat Tuhan, saya dapat mengumumkan lokasi dan segalanya.
Tapi mereka menahan saya.
Dan saya tidak akan berbicara tentang pengalaman saya, karena ini bukan tentang saya.
Saya ditahan selama 12 hari,
mata tertutup, diborgol.
Dan saya benar-benar tidak mendengar apa-apa. Saya tidak tahu apa-apa.
Saya tidak diizinkan untuk berbicara dengan siapa pun.
Dan saya dibebaskan.
Keesokan harinya saya berada di Tahrir.
Sesungguhnya, dengan jumlah perubahan yang saya telah lihat di alun-alun ini,
saya pikir itu adalah 12 tahun.
Tidak pernah ada dalam pikiran saya
untuk melihat rakyat Mesir,
rakyat Mesir yang menakjubkan.
Rasa takut itu tidak ada lagi.
Itu sebenarnya adalah kekuatan -- itu adalah kekuasaan.
Orang-orang begitu diberdayakan.
Sungguh menakjubkan bagaimana setiap orang begitu diberdayakan
kini mereka meminta hak-hak mereka.
Sepenuhnya berlawanan.
Ekstremisme menjadi toleransi.
Siapa yang dapat membayangkan sebelum tanggal 25,
jika saya katakan bahwa ratusan ribu orang Kristen akan berdoa
dan puluhan ribu umat Islam akan melindungi mereka,
dan kemudian ratusan ribu Muslim akan berdoa
dan puluhan ribuan orang Kristen akan melindungi mereka --
ini luar biasa.
Semua stereotip
yang ditempatkan pada kita oleh rezim tersebut
melalui apa yang disebut propaganda mereka, atau media utama,
terbukti salah.
Seluruh revolusi ini menunjukkan kepada kita
bagaimana buruknya sebuah rezim seperti itu
dan betapa besar dan mengagumkan
pria Mesir, wanita Mesir,
bagaimana sederhana dan menakjubkannya orang-orang ini
setiap kali mereka memiliki mimpi.
Ketika saya melihat itu,
saya kembali dan saya menulis di Facebook.
Dan itu adalah kepercayaan pribadi,
terlepas dari apa yang terjadi,
terlepas dari rincian-rincian.
Saya mengatakan bahwa, "Kita akan menang
Kita akan menang karena kita tidak mengerti politik.
Kita akan menang karena kita tidak bermain dengan permainan kotor mereka.
Kita akan menang karena kita tidak memiliki suatu agenda.
Kita akan menang karena air mata yang berasal dari mata kita
benar-benar datang dari hati kita.
Kita akan menang karena kita memiliki mimpi.
Kita akan menang karena kita bersedia untuk bertarung demi mimpi kita."
Dan itulah sebenarnya yang terjadi. Kita menang.
Dan itu bukan karena apapun,
tapi karena kita percaya dalam mimpi kita
Kemenangan di sini tidak
mencakup semua rincian apa yang akan terjadi di kancah politik.
Kemenangan di sini adalah kemenangan martabat
setiap rakyat Mesir.
Sebenarnya, seorang sopir taksi memberitahu saya,
"Dengar, saya menghirup udara kebebasan.
Saya merasa bahwa saya memiliki martabat
yang telah hilang selama bertahun-tahun."
Bagi saya ini adalah kemenangan,
terlepas dari semua rincian.
Kata terakhir saya kepada Anda adalah pernyataan yang saya percaya,
yang telah terbukti benar oleh orang Mesir,
bahwa kekuatan rakyat
lebih kuat dari pada orang-orang yang berkuasa.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
♫ Bayangkan dirimu berada di dunia sendirian ♫
♫ tak ada siapa-siapa ♫
♫ Baru saja ada suara dan wajah untuk dilihat ♫
♫ kau tak bisa melihatnya di manapun ♫
♫ Tidak ada kata-kata tersisa ♫
♫ tidak ada yang bisa diajak bicara ♫
♫ Oh, dengarlah perkataanku ♫
♫ Semua bisa menjadi seseorang ♫
♫ dan semua bebas membuat perubahan ♫
♫ Semua bisa menjadi seseorang ♫
♫ Semua bebas membuat perubahan di dunia ini ♫
♫ Kini bayangkan dunia dipenuhi orang yang tahu akan nilai mereka ♫
♫ Anak-anak di mana-mana ♫
♫ Ada alasan seseorang dihadirkan di Bumi ♫
♫ Lalu mengapa kau harus peduli, ya ♫
♫ Tidak ada kata-kata tersisa ♫
♫ Dan hanya cinta yang bisa menembus kita ♫
♫ Oh, dengarlah perkataanku ♫
♫ Semua bisa menjadi seseorang ♫
♫ Semua bebas membuat perubahan ♫
♫ Semua bisa menjadi seseorang ♫
♫ Semua bebas membuat perubahan ♫
♫ Tidak perlu menjadi orang terkenal ♫
♫ Untuk merasakan kekuatan dalam jiwamu ♫
♫ Tidak perlu menjadi bintang besar MTV ♫
♫ Untuk menyadari hanya kau yang bisa melihat melalui matamu ♫
♫ Semua bisa menjadi seseorang ♫
♫ Semua bebas membuat perubahan di dunia ini ♫
♫ kau bisa membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Aku bisa membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Dia bisa membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Dia bisa membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Kau bisa, aku bisa, dia bisa ♫
♫ Kita bisa membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Semua orang akan membuat perubahan ♫
♫ Perubahan kecil, ooo... ♫
♫ Bicara tentang semua orang akan membuat perubahan kecil ♫
♫ Semua orang akan membuat perubahan kecil di dunia ini ♫
♫ Oh ya ♫
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Ini adalah lagu yang hadir
karena saya pikir sulit untuk berada di dunia
dan tidak sadar akan apa yang sedang terjadi,
perang dan sebagainya.
Lagu ini hadir karena semua hal itu.
Saya menulis banyak lagu bahagia dalam rekaman pertama saya,
yang masih saya yakini,
namun ada sesuatu yang lain di dalamnya.
Inilah "Peace on Earth."
♫ Tidak ada harapan ♫
♫ Tidak ada masa depan ♫
♫ Tanpa keyakinan Tuhan akan menyelamatkan ♫
♫ Tidak ada alasan, tidak ada pengertian ♫
♫ Tanpa tempat suci untuk bersembunyi ♫
♫ Tidak ada percakapan tulus ♫
♫ Tidak ada kata dari orang bijak ♫
♫ Tidak ada perdamaian ♫
♫ Dan tidak ada kompromi bersama ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita mau ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita semua ucapkan ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Namun di lorong itu ♫
♫ hantu perang mengintai ♫
♫ Dia mau lebih dan lebih dan lebih dan lebih ♫
♫ dan lebih dan lebih dan lebih dan lebih ♫
♫ Tidak ada kegelapan, tidak ada matahari ♫
♫ Tanpa masyarakat besar ♫
♫ Tanpa kebebasan dari hukuman ♫
♫ Tanpa kebebasan untuk merdeka ♫
♫ Tanpa surga, tanpa hujan belerang berapi ♫
♫ Tanpa persaudaraan ♫
♫ Tanpa negara, tanpa agama ♫
♫ Tanpa rencana universal ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita mau ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita semua ucapkan ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Namun di lorong itu ♫
♫ hantu perang mengintai ♫
♫ Dia mau lebih dan lebih dan lebih dan lebih ♫
♫ dan lebih dan lebih dan lebih dan lebih ♫
♫ Jawabannya ♫
♫ Kehancuran bersama ♫
♫ Kekuatan seimbang ♫
♫ Senjata untuk semua ♫
♫ Kehancuran bersama ♫
♫ membawa damai untuk semua ♫
(Suara terompet)
(Suara terompet)
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita mau ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Itulah yang kita semua ucapkan ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Ada di lorong itu ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Damai di Bumi ♫
♫ Damai di Bumi ♫
(Tepuk tangan)
18 menit adalah waktu yang sangat singkat,
jadi saya akan langsung pada intinya
di mana saya menemukan hal ini dapat berhasil.
Ini dia, saya akan berbicara tentang lima hal berbeda.
Saya akan berbicara tentang mengapa kita ingin mengalahkan penuaan.
Saya akan berbicara tentang mengapa kita bersama perlu mengenyahkan omong kosong
dan lebih membicarakan hal ini daripada yang kita lakukan.
Saya akan berbicara tentang kemungkinan keberhasilannya, sudah pasti.
Saya akan berbicara tentang mengapa kita begitu pasrah
dalam melakukan hal untuk mengatasi penuaan.
Lalu saya akan menghabiskan paruh kedua dari pembicaraan ini
untuk berbicara tentang, bagaimana kita dapat membuktikan bahwa sikap pasrah itu salah
yaitu dengan melakukan sesuatu untuk mengatasinya.
Saya akan melakukannya dalam dua tahap.
Hal pertama yang akan saya bicarakan adalah
bagaimana untuk beranjak dari sedikit memperpanjang usia --
yang saya definisikan sebagai 30 tahun, pada orang-orang
yang berusia paruh baya saat Anda memulainya --
hingga suatu titik yang kita dapat sebut mengalahkan penuaan.
Yaitu, pada dasarnya menghilangkan hubungan antara
usia Anda, dan seberapa besar kemungkinan Anda akan meninggal tahun depan --
atau sebelumnya, untuk jatuh sakit.
Dan tentu saja, hal terakhir yang akan saya bicarakan
adalah bagaimana cara mencapai tingkatan antara
di mana ada kemungkinan perpanjangan usia sekitar 30 tahun.
Jadi saya akan mulai dengan mengapa kita harus melakukannya.
Saya ingin bertanya.
Tunjukkan tangan Anda. Adakah di antara para penonton yang ingin terkena malaria?
Itu mudah. Baiklah.
Baik. Tunjukkan tangan Anda, adakah di antara penonton
yang tidak yakin apakah malaria itu hal yang baik atau buruk?
Baik. Jadi kita semua berpikir malaria adalah hal buruk.
Ini kabar baik, karena saya pikir itulah jawaban yang sebenarnya.
Sekarang, saya ingin mengatakan kepada Anda
bahwa alasan utama mengapa kita berpikir malaria adalah hal buruk
adalah kesamaan karakteristik antara malaria dan penuaan.
Dan inilah karakteristik itu.
Satu-satunya perbedaan nyata adalah penuaan membunuh jauh lebih banyak orang daripada malaria.
Kini, saya seperti penonton, terutama di Inggris,
berbicara tentang perbandingan dengan berburu serigala
yaitu sesuatu yang sudah dilarang oleh pemerintah
beberapa bulan yang lalu setelah perjuangan panjang.
Maksud saya, saya tahu Anda adalah hadirin yang simpatik
namun, kita tahu bahwa banyak orang tidak benar-benar yakin akan logika ini.
Dan bagi saya hal ini sebenarnya perbandingan yang cukup baik.
Anda tahu, banyak orang berkata, "Anda tahu
orang kota tidak perlu memberi tahu warga desa seperti kami apa yang harus dilakukan.
Ini adalah bagian tradisional dari kehidupan
dan kita harus diijinkan untuk terus melakukannya.
Secara ekologi itu masuk akal, menghentikan ledakan populasi serigala."
Namun akhirnya, pemerintah memenangkan
karena kebanyakan rakyat Inggris,
dan sudah pasti kebanyakan anggota Parlemen,
sampai pada kesimpulan bahwa itu adalah sesuatu
yang tidak dapat dibiarkan dalam masyarakat.
Dan saya pikir bertambah tua memiliki
semua karakteristik yang sama.
Bagian apa dari hal ini yang tidak dimengerti orang-orang?
Ini tidak sekedar tentang hidup, tentu saja --
(Tawa)
ini tentang hidup yang sehat, Anda tahu --
hidup yang rapuh, menyedihkan, dan tergantung pada orang lain tidak menyenangkan,
meninggal mungkin menyenangkan.
Jadi, beginilah saya ingin menggambarkannya.
Ini adalah suatu kerasukan global.
Ada semacam alasan yang tidak dapat dipercaya
sehingga orang-orang menyerah pada penuaan.
Maksud saya, baiklah, saya tidak mengatakan
bahwa alasan-alasan ini semuanya tidak berarti.
Ada beberapa hal penting yang harus dicatat di sini.
Hal yang seharusnya kita pikirkan, perencanaan masa depan
sehingga tidak ada -- sehingga kita memperkecil
pergolakan di mana kita menemukan bagaimana mengatasi penuaan.
Namun ini benar-benar gila, saat Anda sebenarnya
mengingat posisi Anda sebagai bagian masyarakat.
Anda tahu, ada beberapa alasan, ada hal-hal yang
cukup masuk akal untuk dipertimbangkan.
Namun pertanyaannya adalah, apakah berbahaya --
resiko melakukan sesuatu untuk mengatasi penuaan --
sehingga mereka mengabaikan sisi buruk dari melakukan yang sebaliknya,
yaitu membiarkan penuaan begitu saja?
Apakah tidak cukup buruk jika mereka membiarkan
100,000 orang per hari meninggal lebih cepat.
Anda tahu, jika Anda tidak merasa alasan ini cukup kuat
lalu jangan buang waktu saya, itulah yang saya katakan.
(Tawa)
Lalu, inilah alasan
bahwa beberapa orang berpikir ini cukup kuat, inilah dia.
Orang-orang mengkhawatirkan kelebihan penduduk.
"Baik, jika kita memperlambat penuaan, tidak ada yang meninggal,
atau setidaknya angka kematian akan jauh lebih rendah,
hanya karena ceroboh saat menyeberang.
Sehingga, kita tidak akan dapat memiliki banyak anak,
dan anak sangat penting bagi kebanyakan orang."
Dan itu benar.
Dan Anda tahu, banyak orang mencoba memalsukan pertanyaan ini
dan memberikan jawaban seperti ini.
Saya tidak setuju dengan jawaban itu. Saya pikir itu tidak akan berhasil.
Saya rasa itu benar bahwa kita akan menghadapi dilema dalam hal ini.
Kita harus memutuskan untuk memiliki angka kelahiran yang rendah,
atau angka kematian yang tinggi.
Angka kematian yang tinggi tentu saja akan muncul hanya dengan mengabaikan terapi ini
demi memiliki banyak anak.
Dan, saya katakan bahwa itu tidak masalah --
masa depan manusia berhak membuat pilihan itu.
Yang menjadi masalah bagi kita adalah membuat keputusan itu atas nama masa depan.
Jika kita bimbang, segan,
dan tidak mengembangkan terapi ini,
kita akan mengutuk semua orang --
yang cukup muda dan sehat dan dapat memanfaatkan
terapi ini namun kenyataannya tidak,
karena kita belum mengembangkannya dengan cepat --
kita akan mengingkari perpanjangan usia yang seharusnya diberikan kepada orang itu,
dan saya menganggap itu tidak bermoral.
Itulah jawaban saya tentang kelebihan penduduk.
Benar. Jadi hal berikutnya adalah,
mengapa kita harus menjadi lebih sedikit aktif akan masalah ini?
Dan jawaban dasarnya adalah
kerasukan akan penuaan tidak sebodoh yang terlihat.
Itu sebenarnya cara masuk akal untuk menghadapi penuaan yang tidak terelakkan.
Menjadi tua itu menyeramkan, namun tidak terelakkan,
sehingga kita perlu menemukan cara untuk mengenyahkannya dari pikiran kita
dan cukup rasional untuk melakukan apapun yang kita inginkan.
Sebagai contoh, membuat alasan-alasan konyol itu
mengapa menjadi tua sebenarnya hal yang bagus.
Namun tentu saja, itu hanya berhasil saat kita memiliki semua komponennya.
Dan segera setelah yang tidak terelakkan menjadi sedikit tidak jelas --
dan kita mungkin mampu melakukan sesuatu untuk mengatasi penuaan --
ini menjadi bagian dari masalah.
Kerasukan akan menjadi tua menghentikan kita menjadi gelisah akan masalah ini.
Dan itulah mengapa kita harus banyak membicarakannya --
wartakanlah, saya akan mengatakan hingga, cukup banyak --
untuk menarik perhatian dan membuat orang-orang menyadari
bahwa mereka sedang kesurupan akan masalah ini.
Jadi itulah yang akan saya katakan tentang hal itu.
Kini saya akan berbicara tentang kemungkinannya.
Dan alasan utamanya, saya pikir, mengapa kita merasakan bahwa penuaan tidak terelakkan
terangkum dalam pengertian penuaan yang saya berikan di sini.
Pengertian yang sangat sederhana.
Penuaan adalah efek samping dari hidup,
yaitu, metabolisme.
Ini bukanlah pernyataan berulang tidak berguna sepenuhnya;
pernyataan ini beralasan.
Penuaan sebenarnya proses yang terjadi pada benda mati seperti mobil
dan juga terjadi pada kita,
walaupun kita memiliki banyak mekanisme perbaikan yang cerdas
karena mekanisme perbaikan tersebut tidak sempurna.
Sehingga pada dasarnya, metabolisme, yang didefinisikan sebagai
apapun yang membuat kita tetap hidup dari hari ke hari,
memiliki efek samping.
Efek samping itu menumpuk dan akhirnya menyebabkan penyakit.
Itu definisi yang wajar. Jadi kita dapat menganggapnya seperti ini:
kita dapat mengatakan, Anda tahu, ada rangkaian peristiwa ini.
Dan ada dua pendapat
menurut kebanyakan orang, berhubungan dengan menunda penuaan.
Inilah yang saya sebut pendekatan gerontologi dan pendekatan geriatri.
Ahli geriatri akan campur tangan belakangan
di saat sudah terjadi penyakit
dan ahli geriatri akan mencoba menahan jatuhnya butiran pasir
dan menghentikan penumpukan efek samping
dari menyebabkan penyakit dengan segera.
Tentu saja, ini adalah strategi jangka pendek, kita telah kalah
karena hal yang menyebabkan penyakit
menjadi lebih banyak seiring dengan waktu.
Pendekatan gerontologi terlihat lebih menjanjikan pada permukaannya
karena, Anda tahu, mencegah lebih baik daripada mengobati.
Namun sayangnya kita tidak mengerti metabolisme dengan baik.
Sebenarnya, pemahaman kita tentang cara kerja makhluk hidup sangat sedikit --
bahkan pengetahuan tentang sel.
Kita baru menemukan hal-hal seperti
interferensi RNA beberapa tahun lalu,
dan ini benar-benar komponen dasar dari cara kerja sel.
Pada dasarnya, gerontologi adalah pendekatan yang baik
namun ini bukanlah pendekatan di masa depan
saat kita berbicara tentang campur tangan.
Lalu, apa yang akan kita lakukan?
Maksud saya, ini adalah logika yang wajar dan terdengar meyakinkan.
cukup kuat, benar?
Ternyata tidak.
Sebelum saya mengatakan mengapa tidak, saya akan sedikit berbicara
tentang apa yang saya sebut tahap kedua.
Bayangkan, seperti yang saya katakan, kita memperoleh --
katakanlah kita melakukannya demi argumen --
kemampuan memberikan 30 tahun tambahan dari hidup sehat
pada orang-orang yang berusia paruh baya, katakanlah 55 tahun.
Saya akan menyebutnya sebagai peremajaan manusia.tangguh.
Arti sebenarnya dari hal itu adalah
berpa lama orang-orang dari usia yang berbeda saat ini --
atau, dari usia berbeda saat terapi itu dimulai --
akan hidup?
Untuk menjawab pertanyaan itu -- Anda mungkin berpikir itu sederhana,
namun tidak.
Kita tidak dapat berkata, "Jika mereka cukup muda untuk memanfaatkan terapi itu,
mereka akan hidup 30 tahun lebih lama."
Itu jawaban yang salah.
Dan alasannya adalah karena kemajuan.
Sebenarnya ada dua jenis kemajuan teknologi
bagi masalah ini.
Ada terobosan utama yang fundamental.
dan ada juga perbaikan bertahap dari terobosan ini.
Keduanya sangat berbeda
dalam hal memperkirakan jangka waktunya.
Terobosan yang fundamental
sangat sulit diperkirakan berapa lama waktu yang diperlukan
untuk membuat terobosan fundamental.
Sudah sejak lama kita menganggap bahwa terbang itu menyenangkan,
dan baru pada tahun 1903 kita berhasil melakukannya.
Namun setelah itu, segalanya cukup stabil dan seragam.
Saya rasa ini adalah urutan yang cukup beralasan dari peristiwa yang terjadi
dalam kemajuan teknologi untuk penerbangan.
Kita dapat berpikir, setiap penemuan seperti
di luar imajinasi dari penemu sebelumnya.
Kemajuan bertahap telah menambahkan sesuatu
yang tidak lagi secara bertahap.
Inilah hal yang Anda lihat setelah terobosan yang fundamental.
Dan Anda melihatnya dalam segala bentuk teknologi.
Komputer, Anda dapat melihat pada jangka waktu yang kurang lebih sejajar
yang tentu saja terjadi kemudian.
Anda dapat melihat perawatan kesehatan, maksud saya kebersihan, vaksin, antibiotik --
Anda tahu, dalam jangka waktu yang sama.
Jadi saya rasa itu adalah tahap kedua sebenarnya, yang saya sebut tahap kedua sebelumnya
bukanlah sebuah tahapan.
Itu sebenarnya, orang-orang yang cukup muda
untuk memanfaatkan terapi pertama tersebut
yang memberikan usia yang sedikit lebih panjang,
walaupun orang-orang itu sudah paruh baya saat terapi itu datang
akan semacam mencapai puncaknya.
Mereka kebanyakan akan hidup cukup lama untuk menerima pengobatan canggih
yang memberikan mereka 30 atau 50 tahun lagi.
Dengan kata lain, mereka akan tetap unggul.
Terapi akan berkembang lebih cepat daripada
ketidaksempurnaan terapi yang tersisa yang terjadi di dalam tubuh kita.
Ini adalah hal yang sangat penting bagi untuk saya sampaikan.
Karena, Anda tahu, kebanyakan orang, saat mendengar
bahwa saya memperkirakan banyak orang yang hidup sekarang akan hidup untuk 1.000 tahun atau lebih
mereka berpikir saya berkata kita akan menemukan terapi dalam beberapa dekade
yang akan menghilangkan penuaan sepenuhnya
bahwa terapi itu akan memungkinkan kita hidup 1.000 tahun atau lebih.
Saya tidak berkata seperti itu.
Saya mengatakan laju kemajuan terapi-terapi itu
akan cukup.
Terapi itu tidak akan pernah sempurna, namun kita akan membuatnya semakin baik
manusia mencapai usia 200 tahun, sebelum kita memiliki untuk 200 tahun.
Dan hal yang sama juga untuk 300, 400 tahun dan seterusnya.
Saya memutuskan untuk memberinya nama
yaitu "kecepatan lepas untuk panjang umur."
(Tawa)
Tampaknya ini dapat menjelaskan intinya.
Jadi, lintasan ini pada dasarnya bagaimana kita memperkirakan orang-orang hidup
dalam hal usia hidup yang tersisa
diukur dengan kesehatan mereka.
pada usia di mana pada saat itu terapi itu datang.
Jika Anda telah berusia 100 tahum, bahkan jika Anda 80 tahun --
dan rata-rata 80 tahun.
mungkin belum banyak yang dapat kita lakukan untuk Anda dengan terapi itu,
karena Anda terlalu dekat dengan pintu kematian
untuk terapi awal, percobaan yang akan cukup baik bagi Anda.
Anda mungkin tidak akan dapat menahannya.
Namun jika usia Anda baru 50 tahun, ada kesempatan
Anda akan dapat untuk keluar dan, Anda tahu --
(Tawa)
menjalani terapi ini
dan mulai menjadi lebih muda secara biologi
dalam hal keremajaan Anda, baik fisik maupun mental,
dan dalam hal kemungkinan Anda meninggal karena usia.
Dan tentu saja, jika Anda sedikit lebih muda dari itu,
maka Anda tidak akan pernah menjadi
cukup rapuh untuk meninggal karena usia.
Jadi inlah kesimpulan yang saya dapatkan, orang pertama yang mencapai usia 150 tahun --
kita tidak tahu berapa usia orang itu sekarang,
karena kita tidak tahu berapa waktu yang diperlukan
untuk mendapatkan terapi generasi pertama itu.
Namun berapapun usianya,
saya mengatakan bahwa orang pertama yang mencapai usia 1.000 tahun --
tentu saja jika tidak ada, Anda tahu, bencana global --
sebenarnya, mungkin, hanya 10 tahun lebih muda daripada orang pertama yang mencapai 150 tahun.
Dan itu cukup masuk akal.
Baik, jadi akhirnya saya akan menghabiskan sisa pembicaraan ini,
tujuh setengah menit terakhir, pada tahap pertama,
yaitu bagaimana kita akan mendapatkan jumlah penambahan usia yang sedikit ini
yang memungkinkan kita mencapai kecepatan lepas?
Dan untuk melakukannya, saya perlu berbicara tentang tikus.
Saya memiliki terobosan dalam peremajaan manusia tangguh
Saya menyebutnya peremajaan tikus tangguh, bukan hanya mimpi.
Dan inilah dia.
Saya berkata kita akan mengambil jenis tikus yang berusia panjang,
yang pada dasarnya berarti tikus yang hidup rata-rata sekitar tiga tahun.
Kami tidak melakukan apa-apa sampai tikus-tikus itu berusia dua tahun.
Lalu kami melakukan berbagai percobaan
dan dengan terapi itu, kami dapat membuat mereka hidup,
rata-rata, hingga lima tahun.
Jadi, dengan kata lain, kami menambah dua tahun --
tiga kali lipat jangka hidup mereka yang tersisa,
mulai dari saat kita melakukan terapi.
Pertanyaannya adalah, apa arti sebenarnya bagi jangka waktu
sampai kita mendapat terobosan yang saya katakan sebelumnya bagi manusia?
Di mana kita bisa, seperti yang telah saya jelaskan
dapat disebut peremajaan manusia tangguh atau kecepatan lepas untuk panjang umur.
Yang kedua, apa artinya bagi persepsi publik
tentang berapa lama waktu yang diperlukan untuk mencapainya
mulai dari waktu keberhasilan kita pada tikus itu?
Dan yang ketiga, pertanyaannya adalah, apa yang akan dilakukan
dan berapa orang yang sebenarnya menginginkannya?
Bagi saya pertanyaan pertama
adalah pertanyaan biologi seutuhnya
dan sangat sulit untuk dijawab.
Orang harus menjadi sangat spekulatif
dan banyak rekan kerja saya berkata seharusnya kita tidak melakukan spekulasi ini
dan kami harus menyimpan nasehat kita sampai kita tahu lebih banyak.
Saya katakan itu omong kosong.
Saya katakan kita sama sekali tidak bertanggung jawab jika tetap diam.
Kita harus memberikan tebakan terbaik tentang jangka waktunya,
untuk memberikan orang-orang perbandingan yang masuk akal
sehingga mereka dapat menilai prioritas mereka.
Jadi, saya katakan ada 50% kesempatan
untuk mencapai terobosan ini,
peremajaan manusia tangguh, dalam waktu 15 tahun dari saat
di mana kita berhasil melakukan peremajaan tikus tangguh
15 tahun dari peremajaan tikus.
Persepsi publik mungkin lebih baik dari itu.
Publik cenderung meremehkan betapa sulitnya hal-hal yang ilmiah.
Jadi mereka mungkin berpikir jaraknya adalah 5 tahun.
Mereka salah, namun sebenarnya itu tidak masalah.
Dan akhirnya, tentu saja, saya rasa cukup wajar untuk mengatakan
bahwa alasan terbesar mengapa publik sangat ragu akan penuaan sekarang
adalah kerasukan global yang saya bicarakan sebelumnya, strategi untuk mengatasinya
Itu akan menjadi sejarah pada saat ini
karena tidak mungkin lagi percaya bahwa penuaan tidak terelakkan pada manusia,
karena hal itu telah tertunda dengan sangat efektif pada tikus.
Jadi kemungkinan besar akan terjadi perubahan besar dari sikap orang
dan tentu saja hal itu memiliki dampak yang luar biasa.
Jadi untuk memberitahukan bagaimana kita melakukannya pada tikus ini,
saya akan menambahkan sedikit gambaran tentang penuaan.
Saya akan menggunakan kata "kerusakan"
untuk menggambarkan hal-hal antara yang disebabkan oleh metabolisme,
yang akhirnya menyebabkan penyakit.
Karena hal yang penting dari hal ini
adalah walaupun kerusakan hanya menyebabkan penyakit nantinya,
kerusakan itu sendiri terus terjadi seumur hidup, dimulai sebelum kita lahir.
Namun itu bukanlah bagian dari metabolisme.
Dan ternyata hal itu bermanfaat.
Karena kita dapat menggambar ulang diagram kita seperti ini.
Kita dapat mengatakan, perbedaan antara gerontologi dan geriatri
adalah gerontologi mencoba mengurangi laju
metabolisme yang menyebabkan kerusakan ini.
Dan saya akan menjelaskan apa sebenarnya kerusakan itu
secara biologi pada saat ini.
Dan ahli geriatri mencoba menahan penurunan jam pasir
dengan menghentikan kerusakan yang akhirnya menjadi penyakit.
Dan alasan mengapa kita akan kalah
adalah karena kerusakan akan terus bertambah.
Jadi ada pendekatan ketiga, jika kita melihatnya seperti itu.
Kita dapat menyebutnya pendekatan rekayasa
dan saya menyatakan bahwa pendekatan rekayasa dapat dicapai.
Pendekatan rekayasa tidak campur tangan dalam proses apapun.
Tidak campur tangan dalam proses ini, atau itu.
Dan itu bagus karena hal ini berarti kita tidak akan pasti kalah
dan itu adalah sesuatu yang dapat kita lakukan
karena tidak melibatkan peningkatan evolusi kita.
Pendekatan rekayasa hanya mengatakan,
"Mari kita perbaiki semua jenis kerusakan ini dari waktu ke waktu --
tidak perlu memperbaikinya dengan sempurna, namun banyak memperbaikinya
sehingga kita dapat menjaga tingkat kerusakan di bawah ambang batas
yang sudah pasti ada, yang menyebabkan penyakit."
Kita tahu ambang batas ini ada
karena kita tidak menjadi sakit karena usia sampai kita berusia paruh baya
walaupun kerusakannya telah terkumpul sejak sebelum kita lahir.
Mengapa saya mengatakan kita mampu? Inilah dasarnya.
Hal penting dari slide ini ada pada bagian bawahnya.
Jika kita mencoba mengatakan bagian metabolisme apa yang penting untuk penuaan
kita akan di sini semalaman, karena pada dasarnya semua metabolisme
penting bagi penuaan dalam berbagai cara.
Daftar ini hanyalah untuk ilustrasi, tidak lengkap.
Daftar di sebelah kanan juga tidak lengkap.
Itu adalah daftar jenis penyakit karena usia.
dan daftar itu tidak lengkap.
Namun saya ingin mengatakan bahwa daftar di bagian tengah itu lengkap,
ini adalah daftar berbagai hal yang memenuhi syarat sebagai kerusakan,
efek samping metabolisme yang akhirnya menyebabkan penyakit,
atau yang mungkin menyebabkan penyakit.
Dan hanya ada tujuh.
Ada beberapa hal, tentu saja, namun hanya ada tujuh.
Hilangnya sel, mutasi kromosom, mutasi mitokondria dan sebagainya.
Yang pertama, saya ingin memberikan alasan mengapa daftar ini lengkap.
Tentu saja seseorang dapat membuat alasan biologi.
Dia dapat berkata, "Baik, kita terbuat dari apa?"
Kita terbuat dari sel dan berbagai hal di antara sel-sel itu.
Di mana kerusakan dapat terkumpul?
Jawabannya adalah, molekul yang tahan lama
karena jika molekul yang tidak tahan lama rusak, molekul itu akan dihancurkan --
seperti protein dihancurkan oleh proteolisis -- lalu kerusakan itu hilang.
Maka itu haruslah molekul yang tahan lama.
Lalu ketujuh hal ini sudah didiskusikan sejak lama dalam gerontologi
dan itu cukup bagus, karena artinya
Anda tahu, kita telah berkembang pesat dalam biologi dalam 20 tahun ini
jadi kenyataan bahwa daftar ini belum bertambah
adalah petunjuk yang bagus bahwa tidak perlu ada tambahan lagi.
Namun, yang lebih baik lagi, kita sebenarnya tahu bagaimana cara memperbaikinya,
pada tikus, pada dasarnya -- dan maksud saya pada dasarnya adalah,
mungkin kita dapat menerapkannya dalam dekade ini.
Beberapa di antaranya sudah diterapkan sebagian, hal yang ada di atas.
Saya tidak memiliki waktu untuk menjelaskan semuanya, namun
kesimpulan saya adalah, jika kita bisa mendapatkan dana yang cukup
maka mungkin kita dapat mengembangkan peremajaan tikus tangguh dalam 10 tahun,
namun kita harus melakukannya dengan serius.
Kita harus mulai mencoba.
Jadi tentu saja, ada ahli biologi di antara para hadirin di sini
dan saya ingin memberi beberapa jawaban pada pertanyaan yang mungkin Anda miliki.
Anda mungkin tidak puas dengan pembicaraan ini
namun pada dasarnya Anda harus pergi dan membacanya.
Saya telah menerbitkan banyak makalah tentang ini.
Saya mengacu pada penelitian saya yang menjadi dasar optimisme saya
dan ada cukup banyak rincian di sana.
Rincian yang membuat saya yakin
dari jangka waktu yang singkat yang saya perkirakan di sini.
Jadi jika Anda berpikir saya salah
sebaiknya Anda keluar dan mencari tahu mengapa Anda pikir saya salah.
Dan tentu saja yang utama adalah Anda seharusnya tidak mempercayai orang
yang menyebut diri mereka ahli gerontologi karena
seperti hilangnya pemikiran radikal dalam bidang tertentu
Anda tahu, Anda memperkirakan orang-orang penting di bidang itu sedikit keras kepala
dan tidak menganggapnya serius.
Anda tahu, sebenarnya Anda harus mengerjakaan perkerjaan rumah Anda
untuk memahami apakah hal itu benar.
Dan kami akhirnya menemukan beberapa hal.
Salah satunya, Anda tahu, Anda akan mendengar dari pria pada sesi berikutnya
yang beberapa waktu yang lalu berkata dia dapat mengurutkan gen manusia dengan cepat.
dan semua orang berkata. "Itu benar-benar tidak mungkin."
Dan Anda tahu apa yang terjadi.
Jadi, hal ini benar-benar terjadi.
Kita memiliki beragam strategi -- ada Hadiah Tikus Metusaleh,
yang merupakan pendorong penemuan,
dan melakukan apa yang Anda rasa akan berhasil,
dan Anda mendapat uang jika menang.
Ada sebuah proposal untuk mendirikan sebuah institusi.
Ini akan menghabiskan cukup banyak uang.
Namun, maksud saya, lihat -- berapa lama untuk menghabiskan uang itu dalam Perang Irak?
Tidak begitu lama.
(Tawa)
Ini harus tentang kedermawanan, karena keuntungan mengganggu bioteknologi,
namun hal ini memiliki 90 persen kemungkinan, untuk berhasil.
Dan saya rasa kita tahu bagaimana melakukanya. Saya akan berhenti di sini.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Baiklah. Saya tidak tahu apakah akan ada sesi tanya jawab
tapi saya rasa saya akan memberikan kesempatan.
Penonton: Karena Anda berbicara tentang penuaan dan mencoba mengalahkannya,
mengapa hal itu membuat Anda tampak seperti orang tua?
(Tawa)
AG: Karena saya orang tua. Saya sebenarnya 158 tahun.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Hadirin: Spesies di Bumi telah berkembang dengan sistem kekebalan
untuk melawan penyakit sehingga dapat hidup cukup lama untuk berkembang biak.
Namun, sejauh yang saya tahu, semua spesies pada akhirnya mati,
sehingga saat sel membelah, telomerase menjadi lebih pendek dan akhirnya mati.
Jadi, mengapa -- evolusi -- sepertinya telah memilih untuk menjadi tidak abadi
jika itu sangat menguntungkan, atau evolusi itu tidak sempurna?
AG: Luar biasa. Terima kasih karena menanyakan hal
yang dapat saya jawab dengan jawaban yang tidak kontroversial.
Saya akan memberi tahu jawaban asli dari pertanyaan Anda
yang saya setujui,
yaitu, tidak, penuaan bukanlah hasil dari seleksi, evolusi;
itu hanyalah sekedar hasil dari kelalaian evolusi.
Dengan kata lain, kita menua karena sangat sulit untuk tidak menjadi tua,
Anda perlu jalur genetik yang lebih banyak, gen yang lebih canggih
untuk memperlambat penuaan
dan itu tetap benar semakin Anda mengungkapkanya.
Jadi, sejauh itu evolusi tidak berpengaruh,
tidak peduli apakah gen diteruskan oleh individu
hidup cukup lama atau dengan berkembang biak
ada sejumlah tertentu pengaturan dari hal itu,
sehingga spesies yang berbeda memiliki usia harapan hidup berbeda,
namun itulah mengapa tidak ada spesies yang abadi.
CA: Gen itu tidak peduli, namun kita peduli?
AG: Benar.
Penonton: Halo, saya pernah membaca bahwa dalam 20 tahun terakhir
usia harapan hidup dari semua orang di Bumi telah meningkat 10 tahun.
Jika saya memproyeksikannya, itu akan membuat saya berpikir
saya akan mencapai 120 tahun jika tidak mengalami kecelakaan motor.
Apakah itu berarti saya salah satu dari subjek Anda yang akan berusia 1.000 tahun?
AG: Jika Anda menurunkan berat badan sedikit.
(Tawa)
Perkiraan Anda agak meleset.
Angka yang standar adalah usia harapan hidup
tumbuh sekitar satu hingga dua tahun setiap dekade.
Jadi tidak sebagus yang Anda perkirakan -- Anda harapkan.
Namun saya ingin menaikkannya menjadi satu tahun per tahun secepat mungkin.
Penonton: Saya diberi tahu bahwa banyak sel otak orang dewasa seperti kita
sebenarnya ada di embrio manusia
dan sel otak bertahan sekitar 80 tahun.
Jika itu benar
secara biologi adakah dampaknya terhadap dunia peremajaan?
Jika ada sel di tubuh saya yang hidup selama 80 tahun
kebalikan dari sel biasa, Anda tahu, beberapa bulan?
AG: Sudah pasti akan ada dampaknya secara teknis.
Pada dasarnya apa yang kita perlu lakukan adalah mengganti sel-sel
di daerah-daerah otak yang kehilangan sel pada laju yang sesuai,
terutama neuron, namun kami tidak ingin menggantinya
lebih cepat -- atau jauh lebih cepat
karena mengganti terlalu cepat akan menurunkan fungsi kognitif.
Apa yang saya katakan tentang menjadi spesies yang tidak menua sebelumya
benar-benar terlalu sederhana.
Ada spesies yang tidak pernah menjadi tua -- contohnya Hydra --
namun mereka melakukannya dengan tidak memiliki sistem saraf --
dan tidak memiliki jaringan yang sebenarnya diperlukan
di dalam sel yang tahan lama.
Saya seorang perancang dan pendidik.
Saya selalu melakukan tugas ganda, dan mendorong
para murid saya mencari rancangan tugas ganda yang sangat kreatif.
Namun seberapa efisien tugas ganda itu?
Mari kita lihat sejenak pilihan dari tugas ganda itu.
Beberapa contohnya.
Lihat.
Inilah hasil kerja tugas ganda saya. (Tawa)
Saya mencoba memasak, menjawab telepon, menulis SMS,
dan mungkin mengunggah gambar
dari daging panggang ini.
Jadi ada yang mengisahkan tentang supertasker,
dua persen orang di dunia yang dapat
mengendalikan lingkungan tugas ganda.
Namun bagaimana dengan diri kita sendiri dan tentang kenyataan?
Kapan terakhir kali Anda menikmati
suara dari sahabat Anda?
Jadi inilah proyek yang saya kerjakan
dan inilah serangkaian halaman muka
untuk menurunkan super, hyper --
(Tawa) (Tepuk tangan)
untuk menurunkan ponsel super atau hyper kita
dengan hanya menggunakan fungsi dasarnya saja.
Contoh lainnya. Apakah Anda pernah mengunjungi Venesia?
Betapa indahnya jika kita tersesat di jalan-jalan kecil
di pulau ini.
Namun kenyataan tugas ganda kita cukup berbeda
dan penuh dengan informasi.
Jadi bagaimana dengan
menemukan kembali indra petualangan kita?
Saya tahu bahwa berbicara mengenai hal tunggal cukup aneh
di mana jumlah kemungkinan yang ada begitu besar,
namun saya mendorong Anda untuk mempertimbangkan
pilihan untuk berfokus pada satu tugas
atau mungkin memadamkan semua indra digital Anda.
Saat ini, semua orang dapat menghasilkan produk tunggalnya.
Mengapa tidak? Jadi temukan titik tugas tunggal Anda
dalam dunia tugas ganda ini.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson : Selamat datang Julian.
Ada laporan bahwa WikiLeaks, buah karya anda,
telah... beberapa tahun belakangan ini
mempublikasikan lebih banyak dokumen rahasia
dari total hasil publikasi semua media lain didunia
Apa itu benar ?
Julian Assange : Betul, apa itu mungkin ya ?
Mengkhawatirkan -- bukan? -- bahwa media di seluruh dunia
koq payah begitu
bahwa sekelompok kecil aktivis
dapat mempublikasikan lebih banyak
informasi seperti itu
dibanding total publikasi media massa di dunia
CA : Jadi bagaimana bisa begitu ?
Bagaimana mereka mempublikasikan dokumennya ?
Dan bagaimana anda menjamin kerahasiaan mereka ?
JA : Mereka adalah - sepanjang pengetahuan kami --
"orang dalam" biasa
Kami sediakan berbagai cara
bagi mereka utk mengirim info ke kami
Kami menggunakan metode penyandian tercanggih
untuk memindahkan data di internet, untuk menghapus jejak,
mengirimkannya ke wilayah hukum yg berbeda
misalnya ke Swedia dan Belgia
untuk mendapatkan proteksi hukum di sana.
Informasi bisa datang lewat e-mail,
lewat surat pos biasa,
dlm kondisi terenkripsi atau tdk,
memrosesnya spt kantor berita biasa, mengubah formatnya --
yang kadang sulit untuk dilakukan
misalnya kalau bentuknya berupa
sebuah database informasi raksasa --
lalu kami siarkan ke khalayak umum.
setelah itu kami mempertahankan diri
dari tuntutan hukum dan kecaman politis
CA: Jadi anda berusaha memastikan
keabsahan dokumen-dokumen itu
Namun Anda sebenarnya
praktis tidak tahu identitas nara sumbernya
JA: Ya, betul sekali. Jarang sekali bisa tahu tentang itu.
Dan kalau kami ketahui kemudian
kami hancurkan informasi tersebut secepat mungkin.
(Telepon berbunyi) Sialan.
(Suara ketawa)
CA: Jangan-jangan itu CIA, mau minta kode
untuk jadi anggota TED
(Suara ketawa)
Mari kita lihat salah satu contohnya
Ini adalah sebuah dokumen
yang Anda bocorkan beberapa tahun yg lalu.
Coba kita tampilkan ke layar...
Ini adalah cerita dari Kenya beberapa tahun yang lalu.
Bisa ceritakan apa yg anda bocorkan dan apa yg terjadi ?
JA: Ini adalah "Laporan Kroll" (Kroll Report).
Ini adalah dokumen intelijen rahasia
yang disusun oleh pemerintah Kenya
setelah Pemilu tahun 2004.
Sebelum tahun 2004, Kenya diperintah
oleh Daniel arap Moi
selama 18 tahun.
Dia adalah semacam diktator di Kenya.
Pada saat Kibaki merebut kekuasaannya --
melalui sebuah koalisi yang berusaha
membersihkan korupsi di Kenya --
mereka menyusun laporan ini,
yang memakan biaya dua juta ponsterling
untuk laporan ini dan laporan terkait lainnya.
Lalu pemerintah baru Kenya memakainya
sbg senjata politik untuk menekan Moi
yang merupakan orang terkaya --
masih orang terkaya saat ini -- di Kenya.
Ini adalah Cawan Suci-nya jurnalisme di Kenya
Saya pergi ke sana thn 2007
dan kami berhasil mendapatkan dokumen ini
sesaat sebelum pemilu dilaksanakan --
pemilu nasional, 28 Desember (2007 --red).
Saat kami publikasikan laporan ini,
3 hari setelah presiden yang baru, Kibaki,
memutuskan untuk berkolusi dgn
orang yang awalnya akan dia singkirkan,
Daniel arap Moi.
Jadi laporan ini
menjadi lonceng kematian
bagi karir politik presiden Kibaki.
CA : Dan -- maksud saya, untuk mempersingkat cerita --
isi dokumen ini dibocorkan di Kenya,
bukan dari media resmi, namun oleh pihak ke tiga.
Dan menurut anda, ini mempengaruhi hasil pemilunya.
JA: Ya. Dokumen ini jadi berita halaman depan di Guardian
dan kemudian dicetak di seluruh negara di sekitar Kenya,
seperti Tanzania dan Afrika selatan.
Jadi mengalir dari luar
setelah itu, dua hari kemudian
setelah pers Kenya merasa aman untuk bertindak
berita itu disiarkan 20 malam berturut-turut di TV Kenya.
menyebabkan perubahan suara sebesar 10%
menurut laporan badan intelijen Kenya,
yang mengubah hasil akhir pemilunya.
CA: Wah, jadi bocoran anda
secara nyata memberikan perubahan pada dunia ?
JA: Yap.
(Tepuk tangan)
CA: Ini adalah -- kami hanya akan tayangkan
cuplikan pendek dari
video serangan udara di Baghdad
Video aslinya lebih panjang
Tapi ini versi pendeknya
Ini -- Ini tayangan yg cukup mengguncang, sebagai peringatan
Radio: ... sialan, kalau sudah dapat langsung hajar saja
Saya lihat, um, sekitar empat Humvee, um, bergerak dengan...
Kamu aman. Baik. Tembak.
Kasih tahu kalau sudah habis semua. Ayo mulai tembak.
Habisi semuanya
Ayo, tembak!
(bunyi senapan mesin)
Tembak terus. Tembak terus.
(bunyi senapan mesin)
Tembak terus.
Hotel... Bushmaster dua-enam, Bushmaster Dua-enam,
Kita harus pergi dari sini, sekarang !
Ok, kita baru membabat delapan orang
Ya, ada dua burung [helikopter], dan masih kami tembaki
Roger, Kena semua.
Dua-enam, Ini Dua-Enam, kami sudah jalan
Ups. maaf. Apa yang terjadi?
Sialan, Kyle. Ya sudahlah, hahaha. Kena sama saya.
CA: Baik, apa dampak dr tayangan itu ?
JA: Akibatnya buat yang terlibat
sangat parah
Kami sampai mengirim dua orang ke Baghdad
untuk benar-benar menggarap cerita ini
Ini serangan pertama dari tiga serangan
yang terjadi dalam tayangan itu
CA: Jadi, waduh. 11 orang tewas dalam serangan itu, kan,
termasuk dua karyawan Reuters ?
JA: Ya. Dua karyawan Reuters
dua anak-anak terluka
dan antara 18 sampai 26 orang tewas semua
CA: Dan pemberitaan ini menyebabkan
keresahan yang meluas
Apa penyebab utama dari semua ini
yang menyulut kemarahan ini, menurut anda ?
JA: Saya tidak tahu, mungkin karena orang dapat melihat
kekontrasan yang begitu mengerikan
Begini, Jika orang-orang berjalan santai di jalanan
dan tahu-tahu helikopter Apache dr jarak sekitar satu km
menembak, menghujani dgn peluru berkaliber 30-mm
pada semua orang --
mencari-cari pembenaran buat itu --
dan membantai orang yg tengah menolong yg terluka
ditambah lagi hadirnya dua jurnalis yang jelas-jelas bukan pemberontak
tapi karena profesi mereka.
CA: Setahu saya, ada seorang analis intelijen Amerika
Bradley Manning, yg ditahan.
Yang gosipnya mengaku dalam sebuah ruang chatting
bahwa dialah yang membocorkan video itu.
bersama dengan 280.000
telegram rahasia kedubes Amerika
Apa itu benar ?
JA: Well, kami tidak pernah menerima telegram-telegram itu
Dia dituntut
sekitar lima hari yg lalu
telah mencuri 150.000 telegram
dan membocorkan 50 diantaranya
Dan, kami telah mempublikasikan
awal tahun ini
telegram dr kedubes Amerika di Reykjavik
Tapi ini belum tentu berhubungan
Maksud saya, saya juga sering ke kedubes itu
CA: Jadi kalau anda menerima ribuan
telegram diplomatik kedubes Amerika
JA: Kita pasti publikasikan semua. (CA: Pasti?)
JA: Ya. (CA: Karena?)
JA: Yah, karena hal-hal semacam ini
menunjukkan kondisi yg sebenarnya
dari, misalnya
Pemerintahan Arab,
bagaimana kesewenangan mereka terhadap hak kemanusiaan orang
Pada info-info bocoran spt telegram itu
hal-hal seperti itulah yang muncul
CA: Baik sekarang mari kita perluas diskusinya
Maksud saya, secara umum, apa filosofi anda ?
Mengapa (filosofi anda) benar
untuk mendorong tindakan pembocoran rahasia ?
JA: Yah, intinya ada pada informasi apa yang dianggap penting di dunia,
informasi seperti apa
yang bisa membuat perubahan
Dan ada banyak informasi seperti itu.
Nah, informasi yang dirahasiakan organisasi
bahkan sampai rela mengeluarkan biaya
adalah indikator bagus
bahwa kalau dibocorkan
informasi itu pasti berguna buat orang banyak.
Karena organisasi itu memahami
luar dalam tentang informasi itu
tapi memilih merahasiakannya.
Dan apa yg kami kerjakan membuktikan itu
Sejarah jurnalisme memang seperti itu
CA: Tapi semua ini kan ada dampaknya,
baik untuk orang-orang yang terkait
atau tentunya untuk khalayak umum
di mana pembocoran informasi ini malah dapat menuai
konsekuensi yg tidak diharapkan?
JA : Selama kami beroperasi tidak pernah begitu.
Kami memang punya prosedur pengamanan
Kami punya cara khusus untuk menangani informasi
yang bersifat pribadi --
Informasi yg mengacu secara pribadi.
Memang banyak informasi rahasia yg sah --
misalnya, catatan kesehatan anda
Itu wajar dirahasiakan
Tapi "orang dalam" yang datang pada kami
umumnya punya motivasi yg baik
CA: Baik anggap mereka memang niatnya baik
Tapi bagaimana kalau, misalnya,
para, yah sebut saja, para orang tua --
yang anaknya dinas di angkatan bersenjata Amerika
Mereka akan bilang, "Tahu tidak,
anda telah membantu pihak-pihak yg memang sejak lama mengharapkan itu
Itu memperlihatkan seorang tentara AS terbahak
pada orang yang sekarat
Yang memberikan kesan -- TELAH memberikan kesan
pada orang seantero dunia
bahwa tentara Amerika tidak berperikemanusiaan
Padahal tidak begitu. Anak saya tidak begitu. Berani-beraninya?"
Bagaimana pendapat anda tentang itu ?
JA: Betul, respon begitu banyak kami dapatkan
Tapi tolong diingat, orang-orang di Baghdad,
orang-orang di Iraq, orang-orang di Afganistan --
mereka tidak perlu menunggu video saya;
mereka menyaksikannya setiap hari.
Jadi video itu tidak akan mengubah opini mereka. itu tidak akan mengubah persepsi mereka.
Itu mereka lihat setiap hari.
Tapi video itu akan mengubah persepsi dan opini
orang-orang yang membiayai semua itu
itulah yg kami harapkan.
CA: Jadi anda temukan cara untuk menyinari
apa yang anda anggap
sebagai rahasia yang gelap dlm perusahaan dan pemerintahan.
Cahaya sih bagus
Tapi apa anda tidak sadari ironinya,
bahwa untuk menghadirkan cahaya itu
anda sendiri
harus merahasiakan nara sumber anda ?
JA: Tidak juga. Kami belum punya
musuh yang anti WikiLeaks.
Kami tidak punya nara sumber yang saling menjatuhkan
Kalau ada yang muncul, memang jadi agak repot buat kami.
Tapi kami yakin bahwa tindakan kami dengan sebuah cara
yang membuat orang-orang merasa
terpanggil secara moral
untuk meneruskan misi kami, bukan mengacaukannya.
CA: Saya jadi penasaran, dari apa yang kita dengar sejauh ini --
Saya ingin tahu apa opini para audiens TED.
Siapa tahu, mungkin ada padangan-pandangan
ttg WikiLeaks dan Julian
Sang pahlawan -- pahlawan yg merakyat --
yg membawa pencerahan.
Atau tukang cari gara-gara yg berbahaya
Siapa yang setuju dia pahlawan ?
Siapa yang setuju dia tukang cari gara-gara ?
JA: Ayolah... masa tidak ada samasekali.
CA: Ini peserta yang kalem, Julian. Peserta yg kalem.
Kita harus lebih provokativ lagi. Mari kita saksikan contoh lainnya
Ini adalah sesuatu yang belum anda bocorkan
tapi buat TED ini bocoran.
Kelihatannya cerita yg baru terjadi ini sangat menarik, ya tidak ?
Bisa tolong jelaskan ?
JA: Ya, ini hanya contoh apa kegiatan kami
sehari-hari
Jadi akhir tahun lalu -- sekitar November --
terjadi beberapa ledakan sumur minyak
di Albania
Seperti yg terjadi di Teluk Mexico,
tapi tidak sebesar itu.
Dan kami mendapat laporan --
semacam analisa teknis tentang apa yg terjadi --
yang berkata, ternyata, para petugas keamanan
dari pesaing, berbagai perusahaan minyak pesaing
telah memarkirkan beberapa truk dan meledakkannya
dan sebagian anggota pemerintah Albania yang terlibat
dan laporan teknis itu
tidak punya penjelasan di awalnya.
Jadi dokumen ini kasus yang sangat sulit buat kami.
Kami tidak bisa memverifikasinya karena kami tidak tahu
siapa yang menulisnya dan tahu dokumen ini tentang apa.
Kami jadi agak ragu bahwa jangan-jangan
ini ulah kompetitor yang berusaha menciptakan isu
Jadi dalam kondisi itu, kami siarkan dan bilang,
"Begini, kami tidak yakin tentang hal ini
Kami tidak tahu menahu, tapi apa yg bisa kami lakukan ?
Materinya tampak bagus, terkesan baik,
tapi kami tidak bisa memverifikasinya."
Tahu-tahu kami dapat sebuah surat
baru minggu ini
dari perusahaan yang bersangkutan
mereka mau melacak nara sumbernya --
(tertawa)
Mereka bilang, "hai, kami mau lacak nara sumbernya."
Kami jawab, "Oh, ceritakan lebih lanjut.
dokumen apa, tepatnya, yg sedang anda bicarakan ?
Bisakah anda tunjukkan bahwa anda memiliki kewenangan legal terhadap dokumen itu?
Apa benar ini punya anda ?"
Akhirnya mereka kirimkan cuplikan layar ini
dengan identitas pengarangnya
dalam format Microsoft Word ID.
Begitulah
(tertawa)
Dan ini sering terjadi
Inilah salah satu cara kami
untuk mengidentifikasi -- mengklarifikasi materinya
dengan membujuk mereka menulis surat
CA: Baik. Apa anda punya info
tentang BP (British Petroleum) ?
JA: Oh ya, kita punya banyak info, tetapi saat ini,
kami tengah menggalang dana dan upaya teknis yg serius
Jadi kegiatan publikasi kami
beberapa bulan terakhir
jadi agak menurun
sementara kami rekayasa ulang sistem kami
untuk melayani minat publik yang fenomenal terhadap kami
Memang problem.
Soalnya, seperti startup lainnya yg tumbuh
kami agak kewalahan
dengan pertumbuhan kami sendiri
Yang juga berarti kami mendapat banyak sekali
bocoran-bocoran dr "orang-orang dalam"
berkedudukan tinggi,
tapi kami tidak cukup punya sumber daya
untuk memroses dan memilah infonya
CA: Ternyata disitu macetnya ya,
kurangnya relawan jurnalis
dan atau dana/biaya jurnalistik ?
JA : Ya. Betul, dan orang-orang terpercaya
Kami adalah organisasi
yang tidak bisa tumbuh dgn cepat
karena jenis materi/info yang kami kerjakan
Jadi kami hrs tata ulang organisasinya
supaya bisa punya cukup orang
yang akan menangani informasi keamanan nasional dan semacamnya,
dan yang kurang sensitif
CA: Baik. Jadi jelaskan mengenai diri anda pribadi.
bagaimana anda putuskan utk melakukan ini
Saya pernah baca, semasa kecil
anda sekolah di 37 sekolah berlainan
Apa betul ?
JA: Ya... orang tua saya kerja di dunia perfilman
kemudian buron dari suatu geng,
jadi kombinasi keduanya ya...
(tertawa)
CA: Seorang psikolog mungkin akan bilang
itu gaya hidup yg menyuburkan paranoid
JA: Yang mana, dunia perfilman ?
(tertawa)
(tepuk tangan)
CA: Anda juga -- kalau tidak salah
pernah jadi hacker dalam usia muda
yang punya masalah dengan pemerintah
JA: Saya ini jurnalis
Saya sudah jadi aktivis jurnalis sejak usia muda
Saya menulis di majalah,
pernah dituntut gara-gara tulisan itu waktu masih remaja.
Jadi hati-hatilah dgn hacker.
Soalnya, ada semacam -- ada cara-cara
yang berlaku untuk semua secara umum
Sayangnya, saat ini
cara-cara itu hanya dipakai mafia Rusia
untuk mencuri dari rekening bank nenek kita.
Jadi ungkapan ini kurang --
tidak lagi membanggakan seperti dulu.
CA: Ya, Saya tentu tidak pernah menduga
anda mencuri dari rekening bank nenek seseorang.
Tapi bagaimana
dengan prinsip utama anda ?
Bisakah berikan sedikit gambaran ttg itu
dan juga mungkin tentang beberapa kejadian dalam hidup anda
yg membentuk prinsip-prinsip ini ?
JA: Saya tdk yakin soal kejadiannya
Tapi tentang prinsip utama :
Orang-orang yang mampu dan ikhlas
tidak menghasilkan korban
mereka mengayomi korban
Saya dapat ajaran itu dari ayah saya
dan dari orang-orang lain yang mampu dan ikhlas
yang saya kenal
CA: Orang yg mampu dan ikhlas tidak menciptakan korban
mereka mengayomi korban ?
JA: Betul. Dan tahu kah,
Saya ini orangnya agresif,
Jadi sebetulnya bukan tipe yang mengayomi
Tapi ternyata --
Ada cara lain dlm mengayomi korban
yaitu menertibkan para pelaku
kejahatan
Itulah yang selalu ada
dalam karakter saya
selama ini
CA: Baik bisa mohon ceritakan, cepat saja dipenghujung acara ini :
Apa yang terjadi di Islandia ?
Anda mempublikasi sesuatu disana
mendapat masalah dengan sebuah bank,
kemudian kantor berita disana
dicekal agar tidak menayangkannya.
tapi mereka fokuskan media pada anda
mereka mempublikasikan anda besar-besaran. Bagaimana selanjutnya ?
JA: Betul, Ini kasus yang seru, jadi begini
Islandia mengalami krisis keuangan waktu itu
Yang paling parah dibanding negara lain di dunia
Sektor perbankan mereka 10 kali lbh besar dari GDP
sektor-sektor ekonomi lainnya.
Kami publikasikan laporan ini
Juli tahun lalu
dan stasiun TV nasional mereka dicekal
lima menit sebelum disiarkan
Jadi tahu-tahu, perintah pencekalan sampai ke meja redaksi
dan wartawannya kebingungan
"Ini belum pernah terjadi sebelumnya. Jadi bagaimana ?"
Ya, kami siarkan saja situsnya
selama pembacaan berita sebagai sisipan.
Kami jadi sangat terkenal di Islandia
Kami ke sana untuk diskusi mengenai isu ini
Dan tampaknya ada keinginan dlm komunitas yg ada
agar hal seperti ini tidak terjadi lagi
Sebagai hasilnya,
bekerja sama dgn beberapa politisi islandia
dan para ahli hukum internasional,
kami bersama menyusun sebuah
paket undang-undang baru untuk islandia
agar menciptakan semacam suaka
bagi kebebasan pers
dengan perlindungan hak jurnalisme terkuat di dunia
yg memenangkan hadiah nobel
untuk kebebasan berbicara.
Islandia itu negara skandinavia
Jadi, seperti Norwegia, mereka bisa ikut menerapkannya
dan bulan lalu
UU ini disahkan parlemen islandia dengan suara bulat
CA: WOW
(tepuk tangan)
Pertanyaan terakhir, Julian
Kalau memandang ke masa depan
Yang mana menurut anda yang akan terjadi
Pemerintah memperketat pengawasan
secara diam-diam
Atau kita mengawasi
Pemerintah
atau saling mengawasi saja ?
JA: Saya tidak yakin kemana arah semua ini
Maksud saya, ada tekanan besar
untuk mendamaikan peraturan kebebasan berbicara
dengan peraturan keterbukaan di seluruh dunia --
seperti di negara Uni Eropa,
antara Cina dan Amerika Serikat.
Bagaimana hasil akhirnya? Sulit untuk diprediksi.
Itulah kenapa masa kini adalah masa paling seru
Karena dengan hanya sedikit usaha
Kita bisa ubah arah jalannya
CA: Sepertinya saya merefleksikan opini para penonton
untuk mengatakan, hati-hati Julian
kami semua mendukungmu.
JA: Terima kasih Chris (CA: Terima kasih)
(Tepuk Tangan)
Saya sangat senang karena diberi kesempatan
untuk datang dan bicara pada Anda hari ini
tentang apa yang saya anggap
aksi terbesar di Bumi.
Atau mungkin, bukan di Bumi.
Terjun payung dari ujung angkasa.
Saya akan menjelaskan lebih lanjut nanti.
Saya ingin terlebih dahulu mengajak Anda
sedikit kisah tentang aksi laga,
dan industri aksi laga dalam film dan televisi.
Saya juga akan menunjukkan bagaimana teknologi
mulai bekerja sama dengan keterampilan fisik
dari pelakon aksi laga
untuk membuatnya lebih besar
dan lebih aman daripada sebelumnya.
Saya telah menjadi pelakon aksi laga profesional selama 13 tahun.
Saya seorang koordinator dan pelakon aksi laga
Saya sering merancang aksi aksi itu.
Saat itu, kerja saya semua berhubungan dengan kesehatan dan keamanan.
Kini jika terjadi kecelakaan akrobat mobil
kita tidak hanya harus menyelamatkan pelakonnya, namun juga semua kru.
Kita tidak boleh membunuh juru kamera dan juga pelakon aksi laganya.
Kita tidak boleh membunuh atau melukai siapapun,
bahkan orang yang lewat. Keamanan adalah segalanya.
Namun itu tidaklah selalu seperti itu.
Dahulu pada jaman film bisu --
Inilah Harold Lloyd, bergelantungan di antara jarum-jarum jam --
banyak orang melakukan aksi laga mereka sendiri. Mereka sungguh luar biasa.
Tanpa pengaman, tanpa teknologi sungguhan.
Alat pengaman mereka sangat sedikit.
Ini adalah pemain akrobat wanita pertama,
Rossie Venger, wanita yang luar biasa.
Anda bisa melihatnya di sini. dia sangat kuat.
Dia benar-benar membuka jalan
pada masa dimana tidak ada yang melakukan aksi laga, apalagi wanita.
Favorit dan pahlawan saya sebenarnya adalah Yakima Canutt.
Yakima Canutt benar-benar membentuk aksi laga pertarungan.
Dia bekerja sama dengan John Wayne dan kebanyakan orang yang Anda lihat
di daerah barat. Yakima pasti ada di sana atau menjadi koordinator.
Ini adalah cuplikan dari "Stagecoach,"
di mana Yakima Canutt melakukan salah satu aksi laga paling berbahaya yang pernah saya lihat.
Tanpa pengaman, tanpa pendukung,
tanpa alas, tanpa matras, tanpa bantalan pasir.
Itu sudah pasti salah satu aksi laga dengan kuda yang paling berbahaya.
Berbicara tentang aksi laga berbahaya pada saat ini,
salah satu aksi laga paling berbahaya adalah aksi laga dengan api.
Kami tidak dapat melakukannya tanpa teknologi.
Akrobat ini berbahaya
karena tidak ada masker di wajah saya.
Mereka melakukannya untuk mengambil foto. Satu untuk majalah Sun,
satu untuk majalah FHM.
Benar-benar berbahaya, namun Anda juga menyadari
saya juga tampak tidak mengenakan apapun di balik pakaian itu.
Pakaian tahan api tua yang besar dari wol yang tebal itu
telah digantikan oleh bahan modern
seperti Nomex, atau yang lebih baru lagi Carbonex.
Bahan yang luar biasa yang membuat kami sebagai pelakon aksi laga profesional
dapat terbakar lebih lama, terlihat lebih spektakuler, dan lebih aman.
Ada lagi.
Ada pria dengan pelontar api di sini.
Salah satu hal yang sering dilakukan pelakon aksi laga,
dan Anda melihatnya di semua film-film besar
adalah terlempar di udara.
Di masa lalu kami memakai trampolin. Kami semua memakainya.
Lalu ada lereng. Lepaskan benda itu dan terbang ke udara.
Dan semoga saja terlihat bagus.
Kini ada teknologi. Benda ini disebut "pelantak udara."
Ini adalah alat mengerikan bagi pelakon aksi laga yang tidak berpengalaman
Karena itu akan segera menghancurkan kaki Anda
jika Anda salah mendarat.
alat ini bekerja dengan Nitrogen bertekanan.
Ini adalah posisi sebelah atasnya. Saat Anda menginjaknya,
baik dengan pengendali jarak jauh atau tekanan kaki Anda,
benda ini akan melontarkan Anda, tergantung pada tekanan gasnya
dari 5 hingga 30 kaki.
Saya dapat melontarkan diri menuju galeri itu.
Yang saya yakin Anda tidak mau saya melakukannya.
Tidak hari ini.
Aksi laga dengan mobil adalah bidang lain
di mana kemajuan teknik dan teknologi
telah membuat hidup kami menjadi lebih mudah dan aman.
Kami dapat melakukan aksi laga dengan mobil yang lebih besar daripada sebelumnya.
Tertabrak mobil itu tidak pernah mudah.
Sebuah aksi laga fisik yang kuno, keras, dan berani.
Namun kini ada bantalan dan penyerap kejutan luar biasa seperti Sorbothane.
Benda yang membantu kita saat tertabrak seperti ini,
agar tidak terlalu terasa sakit.
Gambar di sudut kanan bawah itu
adalah percobaan tabrakan yang saya lakukan.
Alat ini menunjukkan cara kerja aksi laga dari beberapa segi.
dan menguji penghancuran tiang.
Sebuah perusahaan membuat tiang Lattix, yaitu sekumpulan
tiang yang akan jatuh saat tertabrak.
Mobil di sebelah kiri itu sedang menuju ke tiang baja.
Anda tidak dapat melihatnya, namun mesin itu ada dalam pangkuan pengemudinya.
Mereka mengemudikannya dengan pengendali jarak jauh.
Saya mengemudi mobil lain dengan kecepatan yang sama, 60 mil per jam,
dan menjauh dari tiang itu.
Kami juga menggunakan teknologi untuk membuat mobil berputar.
Dulu kami harus mengendarainya. Dan terkadang kami masih melakukannya.
Namun kini ada meriam Nitrogen bertekanan.
Anda dapat melihat di bawah mobil ini, ada balok merah di tanah
di dekat roda dari mobil lainnya.
Itulah piston yang ditembakkan dari lantai.
Kami dapat menjungkirkan lori, gerbong kereta, bis, apapun
memakai meriam Nitrogen dengan tenaga tertentu.
Ini pekerjaan hebat, sungguh.
Ini sungguh menyenangkan!
(Tawa)
Anda harus mendengar beberapa percakapan telepon dengan orang-orang
dalam Bluetooth saya di sebuah toko.
"Kami dapat menjungkirkan bis, kami dapat membuatnya terbakar,
dan bagaimana tentang, Anda tahu, ledakan besar."
Dan orang yang ada di sana semua terlihat seperti ini ...
(Tawa)
Saya lupa betapa anehnya percakapan itu.
Hal berikutnya yang ingin saya tunjukkan adalah suatu tugas
yang diberikan oleh Dunlop awal tahun ini
dalam acara "Pertunjukan Gigi Lima" dari Channel 5.
Berjalan di lintasan lingkaran terbesar di dunia.
Hanya satu orang yang pernah melakukan sebelumnya.
Lalu solusi dari pelakon aksi laga di masa lalu adalah,
"Mari kita bergerak secepat mungkin, 60 mil per jam.
Mari kita lakukan. Kaki menempel di lantai."
Begini, jika Anda lakukan Anda akan tewas.
Kami pergi ke Universitas Cambridge,
dan berbicara dengan seorang doktor teknik mesin di sana,
ilmuwan yang mengajarkan bahwa kecepatannya harus 37 mil per jam.
Walaupun saya mengalami 7G
dan sedikit kehilangan kesadaran saat melakukannya.
Anda tidak akan jatuh jika terjadi kesalahan. Tepat seperti itu.
Kembali, ilmu dan teknik menolong kita.
Modifikasi pada mobil dan rodanya.
Jatuh dari ketinggian, adalah aksi laga kuno.
Hal yang menarik adalah
walaupun kami menggunakan kantong udara,
dan beberapa kantong udara itu cukup canggih,
kantong itu dirancang agar Anda tidak jatuh ke samping
jika Anda salah mendarat. Jadi ini lebih aman.
Pada dasarnya, ini adalah seperangkat peralatan dasar,
benteng pemantul
yang bergerak ke samping agar udara dapat keluar.
Itu saja, benteng pemantul.
Itulah satu-satunya alasan kami melakukannya. Lihatlah semua kesenangan ini.
Hal yang menarik adalah kami masih menggunakan kardus.
Mereka menggunakan kardus sejak bertahun-tahun yang lalu hingga sekarang.
Dan ini menarik karena membuat kami dapat melihat ke belakang.
Kardus sangat cocok digunakan sampai ketinggian tertentu.
Dan di sisi lain dari pagar itu,
seni fisik, pertunjukan fisik dari pelakon aksi laga
telah berhubungan dengan teknologi tertinggi
di bidang teknologi informasi dan perangkat lunak.
Bukan dengan kotak kardus, namun layar hijau.
Ini adalah cuplikan dari film Terminator.
Dua orang pelakon aksi laga melakukan apa yang saya katakan aksi laga ringan.
30 kaki ke dalam air. Sangat sederhana.
Dengan layar hijau kami dapat menaruh latar belakang apapun
bergerak atau diam.
Dan percayalah, kini Anda tidak akan melihat bedanya.
Ini adalah penerjun payung dengan penerjun payung lain yang melakukan hal yang sama.
Di tempat aman di studio
namun dengan layar hijau, kami dapat memperoleh gambar bergerak dari langit
dan menggerakkan langit dan awannya.
Tali dan kabel pemerlambat. Kami banyak menggunakannya.
Kami membuat orang terbang dengan kabel seperti ini.
Orang ini tidak sedang terjun payung, namun diterbangkan
atau bergerak seperti layang-layang.
Dan inilah percobaan Rekor Dunia Guinness.
Mereka meminta saya membuka perayaan ulang tahun ke-50 di tahun 2004.
Dan kembali, teknologi berarti saya dapat meluncur dengan cepat sejauh 100 meter
dan berhenti dalam jarak beberapa kaki
tanpa melelehkan talinya karena gesekan
karena campuran logam yang saya gunakan pada bahan alat ini
yang kami lakukan di Centre Point London.
Kami membuat Oxford street dan Tottenham Court Road diam.
Aksi laga dengan helikopter selalu menyenangkan,
bergelantungan di sana, apapun itu.
Dan aksi laga di udara tidak akan pernah sama tanpa terjun payung.
Yang membawa kita pada apa yang ingin saya bicarakan hari ini.
Proyek "Space Jump."
Di tahun 1960, Joseph Kittenger dari Angkatan Udara Amerika Serikat
melakukan hal paling menakjubkan.
Dia terjun dari ketinggian 100.000 kaki, tepatnya 102.000 kaki.
Dia melakukannya untuk menguji sistem ketinggian tinggi
bagi pilot militer
bagi pesawat baru yang akan terbang hingga sekitar 80.000 kaki.
Dan saya ingin menunjukkan cuplikan singkat
tentang apa yang dia lakukan saat itu.
Bayangkan betapa beraninya dia pada tahun 1960.
Hal ini dikenal dengan nama "Proyek Excelsior."
Ada tiga kali penerjunan.
Pertama mereka menjatuhkan boneka.
Jadi itu adalah balon gas besar.
Bentuknya seperti itu karena heliumnya harus memuai.
Balon saya memuai 500 kali lipat
dan terlihat seperti labu besar di atas.
Ada model yang dijatuhkan dari ketinggian 100.000 kaki.
Dan inilah kamera yang terpasang di sana.
Anda dapat melihat dengan jelas permukaan Bumi dilihat dari sana.
Dan saya berencana melakukannya dari ketinggian 120.000 kaki
atau sekitar 22 mil.
Anda hampir berada di ruang hampa udara
dengan suhu minus 50 derajat.
Benar-benar tempat yang sangat berbahaya.
Ini adalah Joe Kittenger.
Ingatlah, saudara-saudara, ini di tahun 1960.
Dia tidak tahu apa dia akan hidup atau mati. Pria yang sangat berani.
Saya berbicara dengannya di telepon beberapa bulan lalu.
Dia orang yang sangat rendah hati dan mengagumkan.
Dia mengirim saya surat elektronik dan berkata, "Jika kau menerbangkannya
saya harap kau beruntung." Dan dia menandatanganinya "Selamat mendarat."
Yang saya pikir cukup indah.
Usianya 80-an dan dia tinggal di Florida. Pria yang luar biasa.
Inilah dia dalam pakaian bertekanan.
Kini salah satu tantangan dari naik hingga ketinggian itu adalah
saat Anda berada pada 30.000 kaki -- hebat bukan? --
Saat Anda berada pada 30.000 kaki Anda hanya dapat menggunakan oksigen.
Di atas 30.000 kaki hingga mendekati 50.000 kaki,
Anda perlu nafas bertekanan, sehingga Anda memakai pakaian G.
Inilah dia dengan celana jins tuanya
mencoba masuk dengan jins itu.
Anda perlu pakaian bertekanan.
Anda perlu sistem pernafasan bertekanan
dengan pakaian G yang menekan Anda, yang membantu Anda mengambil
dan mengeluarkan nafas.
Di atas 50.000 kaki Anda memerlukan pakaian antariksa bertekanan.
Sudah pasti tidak ada pesawat yang terbang di ketinggian 100.000 kaki.
Bahkan pesawat jet.
Kami memerlukan pesawat beroket, atau salah satu benda ini,
balon gas besar.
Saya memerlukan bertahun-tahun untuk menemukan tim yang tepat
untuk membuat balon itu.
Saya menemukan tim itu di Amerika sekarang.
Balon ini terbuat dari polyethylene, sehingga sangat tipis.
Kami akan memiliki 2 balon pada setiap percobaan.
Dan 2 balon pada saat pertunjukan utamanya, karena balon itu
sobek saat lepas landas.
Balon itu sangat lunak.
Ini adalah langkah mundur. Dia menulis hal itu.
"Langkah tertinggi di dunia?"
Dan bagaimana rasanya?
Saya sama-sama senang dan takut
pada saat yang juga bersamaan.
Dan inlah kameranya saat dia jatuh
sebelum parasutnya terbuka untuk menstabilkannya.
Parasut ini hanyalah parasut lain yang menolong Anda melihat ke bawah.
Anda tidak dapat melihatnya di sini.
Itulah parasutnya. Ada 3 parasut yang dibawanya.
Saya melakukan cukup banyak penelitian.
Dan Anda lihat, dalam hitungan detik, dia turun kembali ke tanah.
Lalu untuk memberikan Anda gambaran mengenai balon ini,
titik kecil hitam di sana adalah orang.
Tingginya ratusan kaki. Sangat besar.
Kami melakukannya di New Mexico.
Itu adalah Museum Angkatan Udara Amerika.
Dan mereka membuat model palsunya yang terlihat seperti ini.
Gondola saya akan dibuat lebih sederhana.
Pada dasarnya itu adalah kotak bersisi 3.
Jadi saya harus banyak berlatih.
Saya berlatih di pegunungan Atlas di Maroko tahun lalu
untuk mempersiapkan penerjunan dari tempat tinggi.
Inilah pemandangan yang akan dilihat
pada ketinggian 90.000 kaki bagi saya.
Kini Anda mungkin berpikir ini hanyalah
perjalanan mencari sensasi, untuk bersenang-senang
akrobat terbesar di dunia.
Begini, ini bukan hanya sekedar tentang itu.
Mencoba menemukan pakaian antariksa
telah membawa saya kepada bidang teknologi
yang tidak pernah saya bayangkan saat saya mempersiapkannya.
Saya menghubungi sebuah perusahaan di Amerika Serikat
yang membuat pakaian untuk NASA.
Inilah pakaiannya dan inilah saya pada tahun lalu dengan ketua insinyurnya.
Pakaian ini harganya 1½ juta dolar.
Dan beratnya 300 pon dan Anda tidak bisa terjun payung dengan itu.
Jadi saya terjebak. Selama 15 tahun terakhir saya mencoba menemukan pakaian antariksa
untuk melakukan ini atau orang yang bisa membuatnya.
Sesuatu yang revolusioner terjadi
baru-baru ini di tempat yang sama.
Ini adalah purwarupa dari parasutnya. Kini saya meminta mereka membuatnya.
Satu-satunya di dunia. Dan inilah satu-satunya pakaian seperti ini di dunia.
Pakaian ini dibuat oleh orang Rusia yang merancang
sebagian besar pakaian antariksa di masa lalu
18 tahun bagi Uni Soviet.
Dia keluar karena dia melihat
saat orang-orang di industri pakaian antariksa,
pasar pakaian antariksa yang berkembang bagi turis antariksa.
Anda tahu jika Anda berada di dalam pesawat pada ketinggian 30.000 kaki
dan tekanan kabinnya hilang, Anda masih mendapat oksigen.
Jika Anda ada di 100.000 kaki, Anda akan mati.
Dalam 6 detik Anda akan pingsan dan dalam 10 detik Anda akan mati.
Darah Anda akan mendidih. Ini disebut penguapan.
Tubuh Anda membengkak. Menakutkan.
Jadi kami memperkirakan -- yang tidak begitu menyenangkan.
Kami dan yang lainnya memperkirakan
bahwa mungkin FAA, CAA
akan berkata, "Anda harus meletakkan seseorang dalam pakaian
yang tidak digembungkan, yang terhubung dengan pesawat
sehingga kami nyaman, dapat melihat dengan baik, seperti kedok besar ini.
Dan jika tekanan kabin menurun
saat pesawat itu turun
dalam tindakan darurat apapun, semuanya baik-baik saja.
Saya ingin memperkenalkan Costa jika dia ada di sini
untuk menunjukkan satu-satunya jenis pakaian ini di dunia.
Saya akan memakainya
Namun saya rasa biar Costa saja, asisten terbaik saya, yang melakukannya.
Terima kasih. Dia sangat seksi. Terima kasih Costa.
Ini adalah perlengkapan komunikasi yang akan Anda lihat
pada banyak pakaian antariksa.
Pakaian ini memiliki 2 lapisan, pakaian NASA memiliki 13.
Pakaian ini sangat ringan, sekitar 15 pon.
Hanya ini satu-satunya, dirancang khusus untuk saya.
Ini adalah purwarupanya. Saya akan menggunakannya untuk semua penerjunan.
Tolong berputar sedikit, Costa.
Terima kasih banyak.
Pakaian ini tidak tampak berbeda saat digembungkan.
Seperti yang Anda lihat pada gambar di bawah
saya bahkan melakukan terjun payung dalam terowongan angin
yang berarti saya dapat melatih semua yang saya perlukan dengan aman
sebelum saya terjun. Terima kasih banyak Costa.
(Tepuk tangan)
Para penonton sekalian, itulah dari saya.
Status dari misi saya pada saat ini
kami masih memerlukan sponsor utama.
Saya yakin kami akan menemukannya.
Saya rasa ini adalah tantangan yang besar.
Dan saya harap kalian akan setuju
bahwa inilah pertunjukan aksi laga terhebat di Bumi.
Terima kasih banyak atas waktu Anda.
(Tepuk tangan)
Saya seorang penulis.
Menulis adalah profesi saya, tapi tentunya juga lebih dari itu.
Bagi saya, menulis merupakan cinta terbesar dan paling mengagumkan.
Dan saya yakin itu tidak akan pernah berubah.
Tetapi, ada sesuatu yang cukup ganjil akhir-akhir ini
baik dalam hidup maupun karier saya
yang memaksa saya untuk menyesuaikan kembali hubungan antara pribadi dan pekerjaan saya.
Hal aneh itu adalah bahwa buku yang baru saya tulis,
sebuah memoar dengan judul "Eat, Pray, Love" (Makan, Doa, Cinta)
yang memutuskan untuk berbeda dengan buku-buku saya sebelumnya
dengan merambah dunia dan membesar di sana
menjadi sebuah bestseller internasional penuh sensasi
Jadinya, kemanapun saya pergi sekarang
saya diperlakukan seakan terkena malapetaka.
Serius -- Petaka Tujuh Kali.
Orang menemui saya dan dengan khawatir berkata,
"Tidakkah kamu khawatir ini akan menjadi pencapaian tertinggi kamu?
Tidakkah kamu khawatir akan selamanya terus menulis
tanpa pernah menerbitkan satu buku pun
yang dipedulikan siapapun lagi
selama-lamanya?"
Sangat menentramkan hati, ya?
Bisa lebih parah lagi, seandainya saya melupakan
bahwa 20 tahun yang lalu, saat pertama kali memutuskan - saat masih remaja --
untuk menjadi seorang penulis
saya dihadapkan dengan reaksi berdasarkan ketakutan yang sama
Dan orang-orang di sekitar saya bilang, "Tidakkah khawatir gagal?
Tidakkah takut akan rasa malu jika ditolak?
Atau takut umurmu habis bergelut dengan pekerjaan ini
tanpa pernah menghasilkan apapun
sampai mati di atas tumpukan mimpi yang hancur
dengan mulut berbusa pahitnya abu kegagalan?"
(Tawa)
Ya, seperti itu.
Jawabannya - untuk semua pertanyaan di atas adalah, "Ya".
Ya, saya takut akan semua itu.
Dan memang selalu takut.
Dan saya juga takut akan hal-hal lain
yang mungkin tidak terpikirkan oleh orang.
seperti rumput laut dan lainnya.
Tentang menulis,
pertanyaan yang akhir-akhir ini menghantui saya adalah "mengapa"?
Apakah masuk akal?
Apakah logis bahwa setiap orang diharapkan
untuk takut menghadapi pekerjaan yang mereka pilih di Bumi?
Memang apa yang salah dengan bidang kerja kreatif
yang membuat kita begitu khawatir akan kesehatan mental satu sama lain
yang berbeda dengan bidang pekerjaan yang lain?
Ayah saya, misalnya, seorang insinyur kimia
sepanjang 40 tahun karirnya di bidang kimia
Ayah tidak pernah ditanya, apa dia takut menjadi insinyur kimia
Tidak pernah sekalipun -- apa kabarnya si insinyur kimia bebal John?
Tidak pernah seperti itu, kan?
Dalam kenyataan, insinyur kimia sebagai kelompok
tidak pernah sekalipun menyandang reputasi
sebagai depresif maniak yang alkoholik.
(Tawa penonton)
Sementara kita, penulis, menyandang reputasi itu,
dan bukan hanya penulis, tapi juga umumnya pekerja kreatif
cenderung dianggap memiliki mental yang labil.
Kita tinggal melihat daftar kematian kelam
pada abad keduapuluh, tentang para pemikir kreatif.
yang meninggal di usia muda dan seringnya karena bunuh diri.
Bahkan mereka yang tidak bunuh diri secara harfiah
seakan tidak pernah puas dengan bakat mereka.
Norman Mailer, dalam wawancara terakhirnya sebelum meninggal bilang,
"Tiap buku yang kutulis membunuhku sedikit demi sedikit"
Sebuah ungkapan luar biasa terhadap pengabdian sepanjang hidup.
Tak heran jika ada yang mengucapkan hal seperti tadi
karena ungkapan seperti terlalu sering muncul
dan tanpa sadar kita menjadikannya kewajaran dalam kesadaran kita
bahwa kreatifitas dan kesengsaraan saling terkait erat
bahwa kesenian, pada akhirnya, selalu akan berakhir tragis.
Dan pertanyaan saya sekarang
kok bisa kalian menerima ide tersebut begitu saja?
Apa kalian nyaman dengannya --
sebab jika kalian mencoba memperhatikan itu sedikit lebih jauh,--
Saya sama sekali tidak nyaman dengan asumsi itu.
Saya menganggapnya menjijikan.
Dan juga berbahaya,
dan saya menolak asumsi itu berkelanjutan
Saya lebih baik mendukung kreatiftas.
Dan saya sangat yakin, bahwa dalam situasi saya
akan sangat berbahaya bila saya menuju kegelapan semacam
asumsi itu, terutama mengingat situasi
dan posisi karir saya saat ini.
Yang mana-- ya lihatlah sendiri
Saya cukup muda, berumur sekitar 40 tahun
Saya mungkin masih mempunyai 4 dekade lagi untuk berkarya
Makin besar pula kemungkinan bahwa apapun karya saya berikutnya
akan dinilai oleh dunia sebagai karya yang menyusul
sukses luar biasa dari karya sebelumnya.
Kasarnya, kita semua di sini adalah sahabat bukan,
sangatlah mungkin bahwa kesuksesan saya hanyalah masa lalu.
Betapa seramnya pikiran itu!
Ide semacam itulah yang dapat mendorong seseorang
untuk mulai minum gin pukul sembilan pagi,
dan saya tak menginginkannya.
(Tawa penonton)
Saya memilih untuk terus melanjutkan pekerjaan saya.
Jadi, pertanyaannya tinggal, bagaimana?
Dan sepertinya, setelah banyak merenung,
cara terbaik supaya saya bisa terus menulis,
adalah dengan menciptakan suatu pelindung psikologis.
Saya harus memiliki suatu jarak aman
antara saya, sebagai penulis, dan ketakutan saya yang wajar
saat menghadapi reaksi orang terhadap karya saya, sejak saat ini.
Dan dalam pencarian saya menemukan model untuk bisa melakukan itu,
saya telah menembus waktu,
dan berbagai masyarakat
untuk melihat kalau mereka memiliki ide yang lebih baik dan waras
tentang bagaimana membantu para kreatif menangani
resiko emosional dari kreatifitas.
Pencarian ini membawa saya ke budaya Yunani dan Romawi kuno.
Kisah ini akan kembali berputar ke awal.
Di zaman Yunani dan Romawi kuno
orang tak menganggap kreatifitas
berasal dari manusia.
Orang percaya bahwa kreatifitas adalah roh pembantu
yang berasal dari sebuah sumber yang jauh dan misterius
untuk alasan yang misterius pula
Orang Yunani menamai roh kreatifitas tersebut "daemon".
Socrates percaya bahwa dia memiliki daemon
yang mengajarkan kebijakan dari jauh.
Orang Romawi pun mempercayai ide yang sama,
tapi mereka menyebut makhluk itu Jenius.
Lucu bahwa orang Romawi tidak menganggap
Jenius sebagai manusia yang sangat sangat pintar.
Mereka percaya Jenius adalah sesuatu yang magis dan sakral
yang hidup dalam tembok
ruang kerja seniman, mirip seperti peri-rumah Dobby,
yang keluar dari persembunyiannya untuk membantu sang seniman
dan membentuk hasil akhir karya tersebut.
Sangat brilian -- itu dia jarak yang tadi saya maksudkan --
sebuah konstruksi psikologis untuk melindungi dari karya kita sendiri.
Dan karena semua orang mengetahuinya
Maka seniman kuno terlindungi dari sejumlah hal,
seperti narsisme berlebihan, kan?
Sebab karya brilian Anda bukanlah hasil Anda sendiri,
semua orang tahu bahwa Anda dibantu oleh roh Jenius
Dan karya gagal Anda bukan sepenuhnya salah Anda,
Semua tahu Jenius Anda lah yang dungu.
Dan dulunya, seperti inilah kepercayaan di Barat tentang kreatifitas.
Lalu datanglah masa Renaisans dan semua berubah,
dan kita berpikir bahwa
manusia adalah pusat alam semesta
di atas semua dewa dan misteri, tak ada ruang
untuk makhluk mistis pemberi arah.
Dan ini lah awal humanisme rasional,
orang orang mulai percaya bahwa kreativitas
bersumber seutuhnya dari manusia.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah,
Anda mulai mendengar seniman ini dan itu disebut sebagai jenius
bukannya memiliki jenius.
Menurut saya, ini merupakan kesalahan besar.
Membiarkan seseorang, satu manusia biasa,
percaya bahwa dirinya adalah wadah
bentuk dan esensi dan sumber
dari seluruh wahyu, kreatifitas, misteri, rahasia abadi
menjadi tanggung jawab yang terlalu besar untuk hati manusia yang rapuh.
Seakan meminta seseorang menelan matahari.
Menyesatkan dan mengelabui ego,
Menciptakan harapan akan performa yang berlebihan.
Tekanan dari situlah
yang selama 500 tahun terakhir telah membunuh banyak seniman.
Jika ini benar,
dan saya kira memang benar,
maka pertanyaan berikutnya adalah, sekarang bagaimana?
Bagaimana cara mengubahnya?
Mungkin dengan kembali kepada pemahaman kuno
tentang hubungan manusia dan misteri kreatifitas.
Mungkin tidak.
Kita tidak bisa menghapus begitu saja pemikiran humanis rasional
dalam ceramah 18 menit.
Dan mungkin sebagian hadirin di sini
akan mengajukan bantahan ilmiah
tentang gagasan para peri
yang mengikuti manusia untuk membisikkan inspirasi.
Saya tidak akan mencoba untuk membahas itu.
Yang saya pertanyakan adalah,
mengapa tidak?
Kenapa tidak berpikir seperti itu?
Karena sama masuk akalnya dengan hal lain yang pernah saya dengar
menjelaskan keunikan yang menjengkelkan
dari proses kreatif.
Proses yang, bagi siapapun yang pernah mencoba mebuat sesuatu
bisa dibilang, semua yang ada di sini --
tidak selalu rasional
Dan faktanya, kadang terasa paranormal.
Baru-baru ini saya bertemu penyair Amerika luar biasa Ruth Stone,
kini berumur 90an, tapi telah menulis puisi sepanjang hidupnya
Ruth bercerita saat tumbuh di pedesaan Virginia,
saat dia bekerja di ladang,
dan dia merasakan dan mendengar sebuah puisi
datang jauh dari ujung cakrawala.
Bagaikan rentetan air yang menggelegar.
Datang menghantam Ruth di ladang.
Ruth mereasakannya, karena getaran bumi tempat Ruth berpijak.
Hanya ada satu hal yang dapat dilakukannya saat itu,
yaitu, "berlari seperti dikejar setan."
Dan Ruth berlari ke rumahnya,
dengan puisi itu mengejarnya,
untuk secepat mungkin mendapatkan kertas dan pensil
agar saat puisi itu menembus dirinya, Ruth bisa menangkapnya
dan mengurungnya dalam tulisan.
Terkadang Ruth tidak cukup cepat,
Ruth terus berlari dan berlari dan berlari, dan sebelum sampai rumah
puisi itu telah menembusnya dan Ruth pun melewatkannya
lalu puisi itu terus mengalir meninggalkan Ruth,
mencari, seperti katanya, "seorang penyair lain"
Ada kalanya lagi,
ini bagian yang tak terlupakan,
Ruth bilang ada saat dimana dia hampir melewatkannya, kan?
Lalu saat Ruth berlari ke dalam rumah dan mencari kertas,
puisi itu menembus tubuhnya,
di saat yang sama Ruth meraih sebuah pensil,
lalu Ruth berkata dia mengulurkan tangan yang satunya
mencoba menangkap puisi itu.
Ruth menangkap puisi itu di ekornya,
dan menarik puisi itu kembali ke arahnya
sambil berusaha menuliskannya di kertas.
Saat itu juga, puisi tersebut tertulis di kertas dengan utuh dan sempurna,
tetapi terbalik, dari kata terakhir ke depan.
(Tawa penonton)
Ketika saya mendengarnya -- Luar biasa,
seperti itulah proses kreatif saya.
(Tawa penonton)
Tetapi proses kreativitas saya bukan begitu saja -- saya bukan saluran pipa!
Saya adalah bagal, dan cara saya bekerja
adalah bangun tidur di jam yang sama setiap hari,
lalu bekerja memeras otak dengan kikuk.
Tetapi bahkan dalam kebagalan saya,
saya juga pernah bertemu dengan kabut insipirasi yang menabrak Ruth Stone
Dan saya kira Anda pun juga pernah begitu.
Saya bahkan pernah mendapatkan ide dari suatu sumber
yang tak bisa saya gambarkan.
Apa itu sebenarnya?
Bagaimana cara mamahami hal tersebut tanpa kehilangan akal sehat,
tetapi malah menjaga kewarasan kita?
Bagi saya, contoh kontemporer terbaik untuk itu ada
pada musisi Tom Waits,
yang saya wawancarai beberapa tahun yang lalu.
Saat itu kita membahas hal ini,
Tom, dalam sebagian besar hidupnya, dia menjadi perwujudan
seniman modern kontemporer yang tersiksa,
yang berusaha mengontrol, mengatasi dan menguasai
kreatifitas impulsif yang tak terkontrol
yang sepenuhnya terjadi dalam jiwanya.
Lalu Tom menjadi semakin dewasa dan tenang
dan suatu hari Tom menyetir di jalur cepat di Los Angeles,
dan di sini semuanya berubah baginya.
Sambil menyetir, tiba-tiba
Tom mendengar sepotong melodi
masuk ke kepalanya seperti laiknya sebuah inspirasi, perlahan dan menggoda
dan Tom menginginkannya, begitu indah
Tom mengharapkannya, tapi tanpa daya untuk menangkapnya.
Saat itu Tom tak memiliki kertas ataupun pinsil,
tak ada alat rekaman di dekatnya.
Dan Tom mulai merasa gelisah
"Aduh, aku akan kehilangan melodi ini,
lalu akan terus dihantui lagu ini selamanya.
Aku begitu payah dan tak mampu."
Lalu bukannya panik, dia berhenti.
Dia hentikan seluruh proses mental tadi
dan ia lakukan sesuatu yang sangat baru.
Tom memandang ke langit, dan berkata,
"Maaf, tidakkah kamu lihat saya sedang menyetir?"
(Tawa penonton)
"Memangnya saya bisa menulis lagu saat ini?
Jika kamu memang ingin berwujud, kembalilah di waktu yang tepat
Saat saya bisa meladenimu.
Jika tidak, ganggulah orang lain.
Ganggulah Leonard Cohen."
Dan sejak itu, proses kerja Tom berubah.
Bukan karyanya, mereka tetap kelam seperti biasa.
Tetapi prosesnya, dan kegelisahan di sekitarnya
terbebaskan saat Tom merelakan jin, kejeniusannya
yang hanya bisa merepotkan, dan mengembalikannya ke asalnya
menyadarkan Tom bahwa kreatifitas tidaklah harus menyiksa.
Kreatifitas dapat berupa kolaborasi istimewa, indah dan unik
sebuah percakapan antara Tom dan sesuatu yang aneh
yang bukan sepenuhnya Tom.
Saat mendengar cerita itu, mulailah bergeser sedikit
cara kerja saya, dan itu telah menyelamatkan saya sekali.
Ide ini menyelamatkan saya saat tengah menulis "Eat, Pray, Love,"
dan saya merasa jatuh dalam jurang keputusasaan
yang sering kita temui saat menghadapi karya yang tak kunjung selesai
dan mulai berpikir akan kegagalan,
inilah karya terburuk sepanjang masa.
Bukan hanya jelek, tapi buku terjelek yang pernah ditulis.
Saya bahkan berpikir untuk menghentikan proyek ini.
Tapi saya teringat Tom yang berbicara ke udara lepas
dan mencobanya.
Jadi saya mengangkat wajah dari skrip
dan memberikan komentar ke sudut kosong di kamar.
Saya bilang keras-keras, "Dengar ya kamu,
kita berdua tahu bahwa buku ini tidak hebat
dan itu bukan salah saya semata.
Karena kamu lihat saya sudah berusaha sekuat tenaga,
saya tak punya lebih dari ini.
Jadi jika kamu menginginkan hasil yang lebih baik, muncul dan lakukan bagianmu.
OK. Tetapi kalau kamu tidak mau, terserah.
Saya akan tetap menulis karena itu pekerjaan saya.
Dan saya ingin kamu mengingat
bahwa saya telah mengerjakan bagian saya."
(Tawa penonton)
Karena --
(Tepuk tangan penonton)
Intinya begini, OK --
beberapa abad yang lalu di padang pasir Afrika Utara
orang biasa berkumpul untuk tarian rembulan dan musik yang sakral
yang terus berlangsung hingga fajar.
Penampilan mereka selalu luar biasa, karena penari tersebut profesional
dan begitu hebat.
Tapi sesekali, sangat jarang, sesuatu yang lain terjadi,
dan salah satu penari itu akan mengalami transendensi
Saya tahu Anda mengerti apa saya maksud,
Karena kita semua pernah melihatnya, tarian yang transendental.
Waktu pun seakan berhenti
dan penari itu seakan menembus suatu portal
dia tidak melakukan sesuatu yang berbeda dengan 1,000 malam sebelumnya,
hanya saja segalanya jadi selaras.
Mendadak penari tersebut tidak lagi tampak sekedar manusia.
Dia bercahaya dari dalam, dan dari bawah,
dia bercahaya dengan api ilahiah.
Dulu, waktu hal seperti ini terjadi,
orang tau apa yang terjadi, mereka pun memanggil dengan nama.
Mereka mengumpulkan tangan bersama dan mulai bernyanyi,
"Allah, Allah, Allah, Tuhan, Tuhan, Tuhan."
Itu adalah Tuhan.
Catatan kaki sejarah yang menarik --
sewaktu bangsa Moors menjajah Spanyol selatan, mereka membawa tradisi ini
dan pengucapannya bergeser beberapa abad kemudian
dari "Allah, Allah, Allah," menjadi "Ole, ole, ole,"
yang masih kita dengar dari matador dan penari flamengo
Di Spanyol, saat pemain melakukan hal yang mustahil dan magis,
"Allah, ole, ole, Allah, luar biasa, bravo."
tak masuk akal, itu dia -- kilasan Tuhan.
Hebat tentu saja, karena kita membutuhkanNya.
Masalahnya, pada pagi hari berikutnya,
saat penari itu bangun tidur,
Menyadari hari itu adalah Selasa, pukul 11 siang dan dia bukan lagi keajaiban
Penari itu hanya manusia tua dengan lutut yang rewel,
dan mungkin tidak akan pernah transendensi lagi.
Mungkin tidak akan ada lagi yang memanggil Tuhan saat dirinya menari
lalu apa tersisa baginya?
Ini berat.
Ini adalah salah satu penyelesaian terberat yang harus dijalani
sebagai seniman.
Mungkin penyelesaian itu tidak harus dipenuhi kekalahan
jika pada dasarnya kita tidak beranggapan bahwa
sisi luar biasa karya kita tidak bersumber dari diri pribadi.
Tapi jika Anda percaya bahwa itu adalah pinjaman
dari suatu sumber misterius .
yang akan dialihkan saat selesai, kepada orang lain.
Pemikiran seperti itu dapat mengubah segalanya.
Seperti ini lah saya mulai berpikir,
seperti inilah cara pikir saya beberapa bulan terakhir
sambil terus mengerjakan buku saya yang akan terbit
sebuah kelanjutan berbahaya, mengerikan dan terlalu diharapkan
dari kesuksesan saya.
Dan saya harus terus mengingatkan diri
saat mulai merasa lepas kendali,
untuk tidak takut.
Jangan kecil hati.
Lakukan saja kerjamu.
Teruslah hadir untuk melakukan bagian kita, apapun itu.
Jika tugasmu menari, maka menarilah.
Jika Jenius belagu yang ditugaskan untuk menjagamu
memutuskan untuk mengungkapkan sekilas keajaiban, untuk sesaat
lewat usahamu, maka "Ole!"
Jika tidak, tetaplah menari.
Walaupun demikian, "Ole!" bagimu.
Saya memercayai ini dan kita harus mengajarkannya.
Walaupun demikian, "Ole!" bagimu,
bagi kekeraskepalaan dan cinta manusiawi
untuk tetap berusaha.
Terima kasih.
(Tepuk tangan penonton)
Terima kasih.
(Tepuk tangan penonton)
June Cohen: Ole!
(Tepuk tangan penonton)
Pernahkah Anda bertanya
mengapa ekstrimisme cenderung berkembang di negara mayoritas Muslim
dalam dekade terakhir ini?
Pernakah Anda bertanya
bagaimana situasi tersebut dapat diputarbalikan?
Pernahkan Anda menyaksikan pemberontakan Arab
dan berpikir, "Bagaimana kita bisa memprediksikannya?"
atau "Bagaimana kita bisa mempersiapkan diri untuk itu?"
Saya memiliki cerita pribadi, perjalanan pribadi,
yang membawa saya ke panggung TED hari ini,
demonstrasi atas apa yang sedang terjadi
di negara-negara mayoritas Muslim
selama kurang lebih dekade terakhir ini.
Saya ingin berbagi beberapa cerita itu dengan Anda,
dan juga beberapa ide saya mengenai perubahan
dan peran pergerakan sosial dalam menciptakan perubahan
di masyarakat mayoritas Muslim.
Jadi, izinkan saya mulai
dengan memberikan sejarah yang sangat singkat,
jika boleh.
Di masyarakat abad pertengahan, loyalitas didefinisikan dengan jelas.
Identitas didefinisikan
terutama oleh agama.
Lalu kita pun masuk ke era pada abad ke-19
dengan kebangkitan bangsa-bangsa di Eropa
di mana identitas dan loyalitas didefinisikan
oleh etnis.
Jadi, identitas pada saat itu didefinisikan, terutama, oleh etnis,
dan negara bangsa mencerminkan identitas tersebut.
Pada era globalisasi, kita bergerak lagi.
Saya menyebutnya sebagai era kewarganegaraan --
orang-orang berasal dari berbagi ras, berbagai latar belakang etnis,
namun sederajat sebagai warganegara
di sebuah negara.
Bisa jadi Anda warga Amerika keturunan Italia; warga Amerika keturunan Irlandia;
warga Inggris keturunan Pakistan.
Namun saya percaya sekarang
kita sedang bergerak ke sebuah era yang baru,
dan era itu, New York Times baru saja menyebutnya
sebagai "the age of behavior" (era perilaku)
Saya mendefiniskan era perilaku sebagai
periode loyalitas transnasional,
di mana identitas lebih didefinisikan oleh
ide dan narasi.
Ide dan narasi yang bersentuhan dengan orang-orang lintas negara ini
mulai semakin mempengaruhi
cara manusia berperilaku.
Namun, ini belum tentu sebuah berita bagus,
karena saya juga percaya bahwa
kebencian juga telah mengglobal
sama halnya seperti cinta.
Namun sebenarnya saya percaya bahwa
mereka yang benar-benar telah memanfaatkan era perilaku ini,
sampai sekarang, sampai baru-baru ini,
sampai kurang lebih enam bulan yang lalu,
mereka yang benar-benar paling memanfaatkan
era perilaku ini
dan loyalitas transnasional,
menggunakan pergerakan digital
dan berbagai macam teknologi tanpa batas,
mereka yang telah diuntungkan dari era ini
adalah para ekstrimis.
Ini akan saya jelaskan lebih lanjut.
Jika kita melihat para aktivis Islam,
jika kita memperhatikan fenomena yang terjadi
pada fasis sayap kanan,
satu hal yang mereka lakukan dengan sangat baik,
satu hal yang melampaui kemampuan kita adalah
berkomunikasi melintasi perbatasan,
menggunakan teknologi untuk mengorganisasikan diri mereka,
mempropagandakan pesan mereka
dan untuk menciptakan fenomena global.
Dan saya pasti tahu,
karena selama 13 tahun dalam hidup saya,
saya terlibat dalam organisasi Islam ekstrim.
Bahkan, saya sebenarnya merupakan tenaga potensial
dalam penyampaian ide melintasi batasan.
Saya menyaksikan kebangkitan ekstrimisme Islam
yang berbeda dari Islam sebagai sebuah agama,
dan bagaimana hal tersebut mempengaruhi rekan seiman saya
di seluruh dunia.
Cerita saya, cerita pribadi saya,
adalah bukti nyata dari era perilaku
yang akan saya coba jelaskan di sini.
Omong-omong, saya berasal dari Essex,
lahir dan dibesarkan di Essex, Inggris.
Siapapun yang berasal dari Inggris
tahu reputasi yang kami miliki dari Essex.
Dilahirkan di Essex,
pada usia 16 tahun,
saya bergabung dengan sebuah organisasi.
Usia 17 tahun, saya merekrut orang-orang dari Cambrige University
untuk organisasi tersebut.
Pada usia 19 tahun,
saya mengikuti latihan kepemimpinan nasional di Inggris.
Usia 21 tahun, saya menjadi salah satu pendiri organisasi ini di Pakistan.
Pada usia 22 tahun,
saya menjadi salah satu pendiri organisasi ini di Denmark.
Ketika saya berusia 24 tahun,
Saya dipenjara di Mesir,
masuk daftar hitam di tiga negara di dunia
karena mencoba untuk menggulingkan pemerintahan negara tersebut,
menjadi subjek penyiksaan
di penjara Mesir
dan dijatuhi hukuman selama lima tahun sebagai tahanan politik.
Perjalanan tersebut,
dan yang membawa saya dari Essex berkeliling dunia --
oya, saat itu, kami menertawakan aktivis demokrasi.
Kami merasa aktivis demokrasi itu berasal dari era lalu.
Kami merasa mereka ketinggalan zaman.
Saya belajar menggunakan email
dari organisasi ekstrimis tersebut.
Saya belajar bagaimana berkomunikasi lintas batas dengan efektif
tanpa terdeteksi.
Meski akhirnya saya terdeteksi oleh Mesir.
Namun, cara saya belajar
memanfaatkan teknologi
adalah karena saya berada dalam organisasi ekstrimis
yang dipaksa untuk berpikir di luar
batas-batas negara bangsa.
Era perilaku: di mana ide dan narasi
semakin mendefinisikan perilaku
dan identitas dan loyalitas.
Seperti yang saya katakan, kami melihat status quo
dan mengejeknya.
Bukan hanya ekstrimis Islam yang melakukan hal ini.
Jika Anda melihat lebih jauh
suasana musik di Eropa akhir-akhir ini,
fasis kanan juga sedang bangkit.
Sebuah bentuk retorika anti-Islam
juga sedang bangkit
dan semua itu transnasional.
Dan konsekuensinya
adalah hal ini mempengaruhi iklim politik
di seluruh Eropa.
Yang sebenarnya terjadi adalah
yang dulunya adalah parokialisme lokal,
individual atau kelompok-kelompok ekstrimis
yang terisolasi satu dengan yang lain,
menjadi saling terhubung dengan cara yang terglobalisasi
dan karena itu menjadi, dan semakin menjadi, aliran utama.
Karena internet dan sambungan teknologi
menghubungkan mereka melintasi dunia.
Jika Anda menyaksikan kebangkitan fasis kanan di seluruh Eropa akhir-akhir ini,
Anda akan menyaksikan beberapa kejadian
yang mempengaruhi politik dalam negeri,
namun fenomenanya transnasional.
Di beberapa negara, menara masjid dilarang.
Di negera lain, jilbab dilarang.
Di negara lain, kosher dan makanan halal dilarang,
saat ini.
Di sisi lain,
kita memiliki ekstrimis Islam transnasional
melakukan hal yang sama di masyarakat mereka.
Sehingga sejumlah parokialisme menjadi saling terhubung
dan membuat mereka merasa bahwa mereka adalah aliran utama.
Hal tersebut tidak akan pernah mungkin sebelumnya.
Mereka akan merasa terasing,
sampai ketika teknologi semacam ini muncul
dan menghubungkan mereka dengan cara yang
membuat mereka merasa bagian dari fenomena yang lebih besar.
Lalu, di mana para pendukung demokrasi?
Saya percaya mereka tertinggal sangat jauh.
Saya akan memberikan contohnya kepada Anda.
Jika Anda ingat kisah bom Hari Natal:
Seorang pria bernama Anwar al-Awlaki.
Warga negara Amerika, beretnis Yemen,
saat ini bersembunyi di Yemen,
yang menginspirasi seorang Nigeria,
anak dari kepala bank nasional Nigeria.
Pelajar Nigeria ini menempuh ilmu di London, dilatih di Yemen,
naik penerbangan di Amsterdam untuk menyerang Amerika.
Sementara itu,
mentalitas lama
diwakili oleh ayahnya, kepala bank Nigeria,
memperingatkan CIA bahwa anaknya akan menyerang Amerika,
namun peringatan ini tidak didengarkan.
Mentalitas lama
yang diwakili oleh negara bangsa itu,
belum sepenuhnya mengerti tentang era perilaku,
belum mengenal kekuatan dari pergerakan sosial yang transnasional,
menjadi tertinggal.
Dan pemboman pada Hari Natal hampir sukses
menyerang Amerika Serikat.
Contoh lain dari ekstrimis sayap kanan:
yang ironisny adalah
nasionalis xenophobia
memanfaatkan globalisasi.
Jadi, mengapa mereka berhasil?
dan mengapa pendukung demokrasi tertinggal.
Kita harus memahami kekuatan pergerakan sosial yang memahami hal tersebut.
Pergerakan sosial, menurut saya, terdiri dari
empat karakteristik utama.
Terdiri dari ide dan narasi
dan simbol dan pemimpin.
Saya jelaskan melalui satu contoh,
contoh ini pasti diketahui oleh semua yang ada di sini,
dan contohnya adalah Al-Qaeda.
Jika saya meminta Anda memikirkan ide tentang Al-Qaeda,
sesuatu yang muncul seketika dalam pikiran Anda.
Jika saya meminta Anda memikirkan narasi mereka --
Barat yang memerangi Islam, kebutuhan untuk membela Islam dari Barat --
narasi-narasi seperti itu akan segera muncul di pikiran Anda.
Maka perbedaan anatara ide dan narasi adalah:
Ide adalah yang dipercayai oleh seseorang;
dan narasi adalah cara untuk menjual ide itu --
dengan kata lain, propaganda dari ide itu.
Jadi ide dan narasi tentang Al-Qaeda muncul seketika dalam pikiran Anda.
Jika saya meminta Anda memikirkan simbol dan pemimpin mereka,
keduanya akan muncul seketika di pikiran Anda.
Salah satu pemimpin mereka baru saja terbunuh di Pakistan.
Jadi simbol-simbol dan pemimpin-pemimpin ini
muncul seketika dalam pikiran Anda.
Dan itulah kekuatan dari pergerakan sosial.
Bersifat transnasional dan berkisar pada ide dan narasi ini
dan simbol ini dan pemimpin ini.
Akan tetapi,
jika saya meminta Anda untuk fokus pada Pakistan,
dan saya meminta Anda berpikir
tentang simbol dan pemimpin demokrasi
di Pakistan saat ini,
Anda akan sangat kesulitan
untuk mungkin berpikir selain
pembunuhan Benazir Bhutto.
Yang berarti,
pemimpin tersebut telah tiada.
Menurut saya, salah satu masalah yang kita hadapi
tidak adanya pergerakan sosial akar rumput
yang bersifat global, dipimpin oleh anak muda
yang membela budaya demokrasi
di masyarakat mayoritas Muslim.
Tidak ada yang setara dengan Al-Qaeda, yang tidak terkait terorisme,
untuk demokrasi di masyarakat mayoritas Muslim.
Tidak ada ide dan narasi dan pemimpin dan simbol
yang mendukung budaya demokrasi pada akar rumput.
Ini mengantarkan kita pada pertanyaan selanjutnya.
Mengapa organisasi ekstrimis,
baik itu ekstrimis sayap kanan maupun ekstrimis Islam --
Islamisme adalah mereka yang memaksakan
satu versi Islam untuk seluruh masyarakat --
mengapa mereka berhasil
dalam mengorganisasi secara global,
sementara mereka yang mendukung budaya demokrasi
justru tertinggal?
Saya percaya ada empat alasan.
Yang pertama adalah kepuasan.
Karena mereka yang mendukung budaya demokrasi
sedang berkuasa,
atau memiliki masyarakat
yang menuju masyarakat global yang adidaya,
negara-negara adidaya.
Sehingga kepuasan pada level tersebut berarti
mereka tidak merasa perlu memperjuangkan budaya tersebut.
Kedua,
kebenaran politis.
Kita memiliki keraguan
dalam mengemban universalitas budaya demokrasi,
karena kita mengasosiasikan bahwa --
kita percaya terhadap universalitas nilai-nilai kita --
dengan ektrimis.
Namun sebenarnya, ketika kita berbicara tentang hak asasi,
kita menyatakan bahwa hak asasi adalah universal.
Tapi upaya untuk mempropagandakan pandangan tersebut
diasosiasikan dengan neo-konservatisme
atau dengan ekstrimis Islam.
Untuk berkata bahwa, saya percaya
budaya demokrasi adalah yang terbaik yang dapat kita
gunakan sebagai bentuk organisasi politik
diasosiasikan dengan ekstrimisme.
Dan yang ketiga,
pilihan demokratis di masyarakat mayoritas Muslim
telah dianggap sebagai pilihan politis,
yang berarti partai politik
di masyarakat ini
meminta orang untuk mendukung mereka
sebagai partai demokratis,
namun partai lain meminta untuk mendukung mereka
sebagai partai militer --
yang ingin memimpin dengan diktator militer.
Lalu Anda memiliki partai ketiga yang berkata,
"Pilihlah kami, kami menegakkan teokrasi."
Sehingga demokrasi menjadi sekadar salah satu pilihan politik
di antara begitu banyak bentuk
pilihan politik yang tersedia di masyarakat tersebut.
Dan akibatnya adalah
ketika partai tersebut terpilih,
dan mereka gagal,
atau mereka melakukan kesalahan politis,
demokrasi yang disalahkan
karena kesalahan politis mereka.
Dan lalu mereka berkata, "Kita sudah mencoba demokrasi. Demokrasi gagal.
Kembalikan saja militer."
Dan alasan keempat adalah
yang saya sebut pada slide ini sebagai ideologi resistensi.
Yang saya maksud ini adalah
jika adidaya dunia saat ini adalah komunis,
akan lebih mudah bagi aktivis demokrasi
untuk menggunakan pergerakan demokrasi
sebagai bentuk perlawanan terhadap kolonialisme,
dibandingkan dengan sekarang, adidaya dunianya adalah Amerika,
menempati beberapan daratan
dan juga mendukung idealisme demokratis.
Maka, keempat alasan ini
membuat budaya demokrasi semakin sulit menyebar
sebagai pilihan peradaban,
bukan hanya sebagai pililhan politis.
Ketika membahas tentang alasan-alasan tersebut,
mari kita jabarkan beberapa anggapan.
Apakah hanya sekadar keluhan?
Kurangnya pendidikan?
Secara statistik,
mayoritas mereka yang mengikuti organisasi ekstrimis berpendidikan tinggi.
Secara statistik, pendidikan mereka rata-rata
di atas level pendidikan
masyarakat Barat.
Dari bukti yang ada, kita dapat menunjukkan bahwa
jika kemiskinan adalah satu-satunya faktor,
Bin Laden itu berasal dari salah satu keluarga kaya di Saudi Arabia.
Tangan kanannya, Ayman al-Zawahiri, seorang dokter anak--
bukan seorang yang tidak berpendidikan.
Bantuan internasional dan pembangunan terus dijalankan bertahun-tahun,
tapi ekstrimis di masyarakat tersebut, sebagian besar masyarakat tersebut,
mengalami kebangkitan.
Dan, saya percaya, yang hilang adalah
pergerakan akar rumput yang tulus
di dunia nyata,
sebagai tambahan bantuan internasional,
sebagai tambahan pendidikan, tambahan kesehatan.
Tidak terpisah dari hal-hal tersebut, namun sebagai tambahan,
mempropagandakan permintaan tulus akan demokrasi di dunia nyata.
Dan di sini saya percaya
neo-konservatisme memiliki masanya.
Neo-konservatisme memiliki filosofi
bahwa Anda masuk dengan pendekatan penuh persiapan
untuk menanamkan nilai demokrasi dari atas kebawah.
Sementara aktivis Islam dan organisasi sayap kanan, selama berdekade,
telah membangun permintaan akan ideologi mereka dari bawah.
Mereka telah membangun kebutuhan peradaban untuk nilai-nilai mereka
di akar rumput,
dan kita telah melihat masyarakat tersebut perlahan berubah
menjadi masyarakat yang semakin meminta
sebuah bentuk Islamisme.
Pergerakan massa di Pakistan
direpresentasikan oleh pemberontakan Arab
terutama oleh organisasi-organisasi
yang meminta sebentuk teokrasi,
dan bukan demokrasi.
Karena sejak sebelum partisi,
mereka telah membangun permintaan akan ideologi mereka.
Dan yang diperlukan adalah transnasional yang tulus
pergerakan yang dipimpin oleh pemuda
yang bekerja untuk secara aktif memperjuangkan
budaya demokrasi --
yang lebih dari
sekadar pemilihan umum.
Tanpa kebebasan berpendapat, pemilihan umum tidak akan bebas dan adil.
Tanpa hak asasi, Anda tidak memiliki jaminan keamanan untuk berkampanye.
Tanpa kebebasan beragama,
Anda tidak memiliki hak untuk bergabung dalam organisasi.
Jadi, apa yang dibutuhkan oleh organisasi di akar rumput
yang memperjuangkan budaya demokrasi itu sendiri
untuk menciptakan kebutuhan akan budaya tersebut.
Yang dapat dilakukan adalah
menghindari permasalahan yang telah saya sampaikan sebelumnya,
saat ini partai politik mewakili demokrasi
hanya sekadar sebagai pilihan politik di masyarakat tersebut
di antara pilihan-pilihan lain
seperti kekuasaan militer dan teokrasi.
Sementara jika kita mulai membangun kebutuhan di akar rumput di tingkat peradaban,
dibanding hanya sekedar pada level politis,
setingkat lebih tinggi dari politik--
pergerakan yang tidak terkait partai politik,
namun yang menciptakan permintaan peradaban
akan budaya demokratis ini.
Pada akhirnya, yang kita peroleh
idealisme yang dapat Anda lihat pada tampilan ini --
idealisme yang seharusnya dipilih pada keadaan yang demokratis,
bukan untuk demokrasi.
Namun untuk mencapai tingkat tersebut,
di mana demokrasi membangun struktur masyarakat
dan pilihan-pilihan politis dalam stuktur tersebut,
yang pasti bukan teokrasi dan kediktatoran militer --
yaitu Anda memilih dalam demokrasi,
dalam demokrasi yang ada,
dan demokrasi itu bukan hanya salah satu di antara pilihan pada pemilu.
Untuk mencapai tahap tersebut,
kita benar-benar harus mulai membangun kebutuhan
di masyarakat tersebut di akar rumput.
Sebagai kesimpulan, bagaimana itu bisa terjadi?
Mesir adalah sebuah permulaan yang baik.
Pemberontakan Arab telah menunjukkan bahwa hal ini mulai terjadi.
Namun apa yang terjadi pada pemberontakan Arab dan yang terjadi di Mesir
sangat emosional khususnya bagi saya.
Apa yang terjadi di sana adalah koalisi politik
yang bergabung untuk sebuah tujuan politis,
dan tujuan itu adalah menurunkan si pemimpin.
Kita harus bergerak selangkah lebih maju sekarang.
Kita harus menyadari bagaimana kita bisa membantu masyarakat tersebut
bergerak dari koalisi politik,
koalisi politik tanpa ideologi,
menjadi koalisi peradaban
yang bekerja demi tercipta idealisme dan narasi
budaya demokrasi di akar rumput.
Karena tidaklah cukup dengan hanya menurunkan pemimpin
atau penguasa atau diktator.
Hal itu tidak menjamin apakah yang berikutnya
akan menjadi masyarakat yang berdasarkan pada nilai demokrasi.
Namun secara umum, tren yang dimulai di Mesir
memiliki penyebaran historis di wilayah
Timur Tengah dan Afrika Utara.
Jadi ketika sosialisme Arab dimulai di Mesir, ini menyebar di daerah tersebut.
Pada era 80-an dan 90-an ketika Islamisme berkembang di daerah tersebut,
Islamisme menyebar ke seluruh daerah Timur Tengah dan Afrika Utara.
Cita-cita yang kita miliki pada saat itu adalah --
seperti yang dibuktikan pemuda-pemuda Arab sekarang
dan dengan cepat mengubah citra mereka
menjadi seseorang yang siap mati untuk lebih dari sekedar terorisme --
bahwa ada kesempatan bagi
budaya demokrasi untuk berkembang di daerah tersebut
dan menyebarkan ke negara-negara di sekitarnya.
Namun kita perlu
membantu transisi yang dilalui masyarakat ini
dari yang hanya memiliki sekadar koalisi politis
hingga membangun pergerakan sosial akar rumput yang tulus
yang mendukung budaya demokratis.
Dan kami telah memulainya di Pakistan
dengan gerakan yang disebut Khudi,
kami bekerja di akar rumput untuk menyemangati para pemuda
untuk membentuk penerimaan tulus terhadap budaya demokrasi.
Dan pemikiran tersebut menutup kisah saya.
Waktu saya habis, terima kasih atas waktu Anda.
(Tepuk tangan)
Sekarang saya mau mulai dengan sebuah pertanyaan:
Kapan terakhir anda dipanggil kekanak-kanakan?
Buat anak-anak seperti saya,
dipanggil kekanak-kanakan adalah hal biasa.
Setiap kali kita meminta hal yang irrasional,
menunjukkan perilaku yang tidak bertanggung jawab,
atau menunjukkan tanda-tanda lain
sebagai warga negara Amerika yang normal,
kita dipanggil kekanak-kanakan,
yang benar-benar menggangu saya.
Apalagi, perhatikan peristiwa-peristiwa ini:
Imperialisme dan kolonisasi,
perang dunia, George W. Bush.
Tanyalah diri sendiri: Siapa yang bertanggung jawab? Orang-orang dewasa.
Sekarang, hal-hal apa yang telah dilakukan anak-anak?
Antara lain, Anne Frank menyentuh jutaan
dengan tulisannya tentang bencana Holocaust yang dahsyat,
Ruby Bridges membantu mengakhiri pemisahan menurut warna kulit di Amerika Serikat,
dan, baru-baru ini,
Charlie Simpson membantu mengumpulkan
120.000 pounds untuk Haiti
dari mengayuh sepeda kecilnya.
Jadi, seperti yang anda bisa lihat dari bukti-bukti tadi,
semua tidak ada hubungannya sama sekali dengan umur.
Sifat-sifat yang berhubungan dengan sifat kekanak-kanakan
sering terdapat di orang dewasa
jadi kita sebaiknya meniadakan kata yang mendiskriminasikan umur ini
untuk mengritik kelakuan
yang berhubungan dengan perlakuan tidak bertanggung jawab dan pola pikir tidak rasional.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Tapi, siapa yang berhak mengatakan
kalau pola pikir tidak rasional tertentu
itu malah yang dibutuhkan dunia saat ini?
Mungkin anda mempunyai rencana hebat dulu,
tapi anda berhenti, karena berpikir:
Itu hal yang mustahil atau harganya terlalu mahal
atau itu tidak akan menguntungkan saya.
Baik atau buruk, kita anak-anak tidak terhambat
pada saat berpikir mengenai alasan mengapa tidak melakukan sesuatu.
Anak-anak bisa penuh dengan cita-cita yang menginspirasi
dan pikiran yang penuh harapan
seperti harapan saya bahwa tidak ada orang kelaparan
atau seperti di negara impian kalau semua hal itu didapat secara cuma-cuma.
Berapa dari kalian masih bermimpi seperti demikian
dan percaya dalam kemungkinan-kemungkinan yang ada?
Kadang-kadang pengetahuan tentang sejarah
dan masa lalu yang memicu kegagalan dari prinsip negara impian
bisa menjadi beban
karena anda tahu bahwa kalau semua hal itu gratis,
persediaan makanan akan habis,
dan menjadi langka yang kemudian berujung pada kekacau-balauan.
Di pihak lain,
kita anak-anak masih bermimpi tentang kesempurnaan.
Dan itu hal yang baik, karena untuk
membuat sesuatu kenyataan
Anda harus bermimpi tentangnya dulu.
Dari banyak segi, keberanian kita untuk berimajinasi
membantu untuk mendorong batas-batas kemungkinan.
Contohnya, Museum Gelas di Tacoma, Washington,
propinsi asal saya -- yoohoo Washington --
(Tepuk tangan)
mempunyai program yang dinamakan Anak-Anak Mendesain Gelas,
dan anak-anak menggambar ide-ide mereka sendiri untuk seni gelas.
Sekarang, artis lokal disana mengatakan sekarang mereka mempunyai
beberapa ide terbaik mereka dari program ini
karena anak-anak tidak berpikir tentang batasan-batasan
bagaimana susahnya untuk meniup gelas untuk menyerupai bentuk tertentu.
Mereka hanya berpikir tentang ide-ide bagus.
Sekarang, saat anda berpikir tentang seni gelas, anda mungkin
berpikir tentang desain warna Chihuly
atau mungkin vas-vas Italia,
tapi anak-anak memberi tantangan kepada artis-artis seni gelas untuk melebihi itu
dan menuju alam ular yang patah hatinya
dan anak laki-laki daging asap, yang seperti anda dapat lihat mempunyai penglihatan daging.
(Ketawa)
Sekarang, kebijaksanaan kita yang melekat
tidak harus berdasarkan pengetahuan orang dalam.
Anak-anak sudah belajar banyak hal dari orang dewasa,
dan kita punya banyak hal untuk dibagikan.
Saya berpikir bahwa orang dewasa sebaiknya mulai belajar dari anak-anak.
Sekarang, saya melakukan kebanyakan pidato saya di depan orang-orang terdidik,
guru-guru dan murid-murid, dan saya suka analogi ini.
Bukan hanya guru didepan kelas
memerintah murid-murid untuk melakukan ini, lakukan itu.
Murid-murid selayaknya mengajar guru-guru mereka.
Pembelajaran antara orang dewasa dan anak-anak
seharusnya adalah proses timbal-balik.
Kenyataannya, sayangnya, adalah sedikit berbeda,
dan itu terjadi karena unsur kepercayaan, atau kekurangan kepercayaan
Sekarang, kalau anda tidak mempercayai seseorang, anda memberi batasan pada mereka, benar?
Kalau saya meragukan kemampuan kakak perempuan saya
untuk membayar pinjamannya dengan bunga 10 persen
yang saya berikan pada pinjaman terakhirnya,
saya akan menahan kemampuannya untuk mendapatkan uang lebih dari saya
sampai dia bayar hutangnya kembali. (Ketawa)
Ini kejadian sebenarnya.
Sekarang, orang dewasa sepertinya
mempunyai kelaziman untuk mempunyai sikap yang membatasi terhadap anak-anak
dari setiap "Jangan lakukan hal itu,"
"Jangan lakukan hal ini" di buku pedoman sekolah,
ke pembatasan penggunaan internet di sekolah.
Seperti yang dibuktikan oleh sejarah, rezim-rezim menjadi penindas
saat mereka menjadi ketakutan soal tetap pegang kendali.
Dan, meskipun orang dewasa mungkin tidak setingkat
dengan rezim totaliter,
anak-anak tidak punya, atau sedikit, suara dalam membuat aturan-aturan,
pada saat sikap mereka selayaknya bertimbal-balik,
yang berarti kalangan orang dewasa seharusnya belajar
dan memperhitungkan keinginan
dari populasi yang lebih muda.
Sekarang, apa yang lebih parah dari pembatasan
adalah orang dewasa sering meremehkan kemampuan anak-anak.
Kita suka tantangan, namun saat hasil yang diharapkan rendah,
percayalah, hasil kita akan merosot.
Orang tua saya sendiri mempunyai banyak harapan-harapan yang tidak rendah
untuk saya dan kakak saya.
Baik, mereka tidak menginginkan kita menjadi dokter
atau pengacara atau sesuatu seperti itu,
tapi ayah saya membaca untuk kami
tentang Aristotle
dan pelopor-pelopor pejuang terhadap kuman
pada saat banyak anak-anak sedang mendengarkan
"Roda di Bis Berputar-putar." (Lagu anak-anak terkenal di Amerika Serikat)
Kita dulu mendengarkan itu juga, tapi "Pelopor-pelopor Pejuang terhadap Kuman" lebih luar biasa.
(Tertawa)
Saya suka menulis sejak umur empat tahun,
dan pada saat saya berumur enam tahun
ibu saya membelikan saya laptop yang dilengkapi dengan Microsoft Word.
Terima kasih Bill Gates dan terima kasih ibu.
Saya menulis lebih dari 300 cerita pendek
di laptop kecil tersebut,
dan saya mau itu diterbitkan.
Daripada hanya mengejek keinginan
bahwa seorang anak mau menerbitkan,
atau mengatakan saya seharusnya menunggu kalau saya lebih tua,
orang tua saya sangat mendukung saya.
Banyak penerbit yang tidak terlalu mendukung.
Salah satu penerbit besar buku anak-anak, ironisnya berkata
bahwa mereka tidak bekerja sama dengan anak-anak.
Penerbit buku anak-anak tidak bekerja dengan anak-anak?
Saya tidak tahu, tapi sepertinya anda mengasingkan pangsa besar klien anda.
(Tertawa)
Sekarang, satu penerbit, Action Publishing,
mau untuk mengambil lompatan dan mempercayai saya,
dan mendegarkan apa yang saya mau sampaikan.
Mereka menerbitkan buku pertama saya, "Flying Fingers(Jari-jari yang Terbang)," -- anda dapat lihat disini --
dan dari situ, saya mendapat kesempatan berbicara di ratusan sekolah,
menjadi pembicara bagi ribuan pengajar,
dan akhirnya, hari ini, bicara pada Anda.
Saya menghargai perhatian anda hari ini,
karena itu menunjukkan kalau anda sekalian benar-benar perhatian,
apa yang anda dengar.
Tapi ada problem tentang gambaran yang menyenangkan ini
bahwa anak-anak jauh lebih baik dari orang dewasa.
Karena anak-anak tumbuh menjadi dewasa seperti Anda sekalian.
(Tertawa)
Atau benarkah persis sama seperti Anda?
Tujuannya bukannya merubah anak-anak menjadi orang dewasa seperti Anda sekalian,
tapi orang dewasa yang lebih baik dari pada Anda sekalian,
yang mungkin sedikit menantang
mengingat latar belakang dari Anda sekalian,
tapi cara kemajuan terjadi
dipicu karena generasi baru dan era baru
maju dan berkembang dan menjadi lebih baik dari generasi sebelumnya.
Itulah alasan kenapa kita tidak di Zaman Kegelapan lagi.
Tidak perlu kuatir posisi Anda di hidup,
penting sekali untuk menciptakan kesempatan-kesempatan untuk anak-anak
sehingga kami dapat tumbuh untuk menakjubkan Anda semua.
(Tertawa)
Orang dewasa dan sesama anggota TED,
Anda harus mendengarkan dan belajar dari anak-anak
dan mempercayai kami dan mengharapkan lebih dari kami.
Anda harus menajamkan telinga sekarang,
karena kami adalah pemimpin masa depan,
yang berarti kita yang akan merawat Anda
pada saat Anda tua dan pikun. Tidak, hanya bercanda.
Tidak, sebenarnya, kami akan menjadi generasi berikutnya,
yang akan membawa dunia ini kedepan.
Dan, jika Anda berpikir ini tidak ada artinya bagi Anda,
ingat bahwa kloning itu mungkin,
dan melibatkan melewati masa kanak-kanak lagi,
yang jika terjadi, Anda pasti ingin didengarkan
seperti generasi saya sekarang.
Sekarang, dunia perlu kesempatan-kesempatan
untuk pemimpin-pemimpin baru dan ide-ide baru.
Anak-anak butuh kesempatan-kesempatan untuk memimpin dan berhasil.
Apakah Anda siap untuk menyerasikannya?
Karena problem-problem dunia
seharusnya bukan hanya menjadi benda pusaka manusia.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Terima kasih.
Saya dibesarkan di Limpopo, di perbatasan Limpopo
dengan Mpumalanga, di sebuah kota kecil bernama Motetema.
Pasokan air dan listrik di sana tidak tertebak
sama seperti cuacanya, dan di tengah keadaan yang serba sulit ini,
di usia 17 tahun, saya sedang bersantai dengan beberapa sahabat
di musim dingin, kami sedang berjemur.
Matahari di Limpopo sangat terik di musim dingin.
Saat kami berjemur, sahabat di sebelah saya berkata
"Mengapa tidak ada orang yag menemukan sesuatu yang bisa
dioleskan di kulit dan setelah itu tidak perlu mandi lagi."
Saya duduk dan tampak berkata, "Saya pasti membelinya."
Jadi saya pulang dan melakukan penelitian kecil
dan saya menemukan statistik yang sangat mengejutkan.
Lebih dari 2,5 miliar orang di dunia saat ini
tidak memiliki akses yang layak pada air dan kebersihan.
450 juta orang di antaranya ada di Afrika
dan 5 juta orang di antaranya tinggal di Afrika Selatan.
Berbagai penyakit berkembang di lingkungan ini,
penyakit yang paling parah adalah trakom.
Trakom adalah peradangan mata akibat debu
yang masuk ke mata. Berbagai infeksi dari trakom
dapat menyebabkan Anda menjadi buta permanen.
Penyakit ini menyebabkan 8 juta orang menjadi buta permanen
setiap tahunnya. Hal yang mengejutkan adalah
untuk mencegah penyakit trakom,
Anda hanya perlu mencuci muka:
tanpa obat, tanpa pil, tanpa suntikan.
Jadi setelah melihat statistik yang mengejutkan ini, saya berpikir,
"Baiklah, walaupun saya tidak melakukannya untuk diri saya sendiri
dan kenyataan bahwa saya malas mandi, setidaknya
saya harus mencoba menyelamatkan dunia." (Tawa)
Jadi dengan kuda kepercayaan saya, sebuah ponsel Nokia 6234,
saya tidak memiliki komputer jinjing atau akses ke internet,
hanya sebuah warung internet 20 rand per jam --
saya mencari di Wikipedia, Google tentang losion,
krim, susunan, titik leleh, kadar racun --
seperti ilmu pengetahuan di sekolah menengah --
dan saya menulis rumusan kecil pada secarik kertas,
yang terlihat seperti bumbu spesial KFC.
Jadi saya seperti, rumusannya sudah siap.
Kini kita harus mewujudkannya.
Empat tahun kemudian, setelah menulis
rencana bisnis sepanjang 40 halaman dengan ponsel,
setelah menulis paten saya dengan ponsel,
saya menjadi pemegang paten termuda di negara ini,
dan -- ("Tidak perlu mandi lagi!") --
Saya tidak bisa berkata lebih banyak lagi. (Tawa)
Saya menemukan DryBath, losion pengganti mandi
pertama di dunia.
Anda hanya mengoleskannya di kulit, lalu Anda tidak perlu mandi lagi.
(Tawa)
Jadi setelah mengujinya di sekolah menengah
dengan segala keterbatasan sumber daya yang ada, saya pergi ke universitas,
bertemu dengan beberapa orang, dan mewujudkannya,
dan kini ada produk yang berfungsi seutuhnya
yang siap dipasarkan. Sebenarnya losion ini sudah tersedia di pasaran.
Lalu kami belajar beberapa hal dalam memasarkan
dan membuat DryBath tersedia.
Salah satu hal yang kami pelajari adalah masyarakat miskin
tidak membeli produk dalam jumlah besar.
Mereka membeli jika diperlukan. Seseorang seperti Alex
tidak membeli satu kotak rokok. Mereka membeli sebatang rokok
setiap hari, walaupun harganya lebih mahal.
Jadi kami mengemas DryBath dalam kemasan-kemasan kecil ini.
Anda hanya perlu menyobek dan mengeluarkannya.
Dan hal yang keren adalah, satu kemasan menggantikan satu kali mandi
seharga 5 rand.
Setelah membuat model itu, kami juga banyak belajar
dalam hal menerapkan produk ini.
Kami menyadari bahwa anak orang kaya di desa sekalipun
sangat menginginkan DryBath. (Tawa)
Setidaknya sekali dalam seminggu.
Bagaimanapun, kami menyadari rata-rata kami dapat menghemat
80 juta liter air setiap kali mereka tidak mandi
dan juga kami menghemat 2 jam waktu anak-anak di pedesaan,
mereka memiliki 2 jam lebih banyak untuk bersekolah,
untuk mengerjakan pekerjaan rumah,
untuk menjadi anak-anak.
Setelah melihat dampak global ini, kami mempersempitnya
pada nilai kunci kami
yaitu kebersihan dan kenyamanan.
DryBath adalah kenyamanan bagi orang kaya
dan penyelamat hidup bagi orang miskin.
Setelah mempraktekannya, kini kami sebenarnya
ada pada batas menjual produk ini
secara eceran di berbagai negara,
dan satu pertanyaan yang ingin saya tanyakan adalah
di tengah jalan berbatu Limpopo
dengan uang saku 50 rand per minggu,
saya menemukan cara agar dunia tidak perlu mandi.
Apa yang menghentikan Anda? (Tepuk tangan)
Saya belum selesai.
Dan hal kunci lainnya yang saya pelajari
melalui keseluruhan proses ini,
tahun lalu Google menganugerahi saya sebagai salah satu pemikir muda paling cemerlang
dan kini saya juga menjadi siswa wirausahawan terbaik
di dunia, orang Afrika pertama yang mendapat gelar itu,
dan satu hal yang membuat saya bingung adalah, saya melakukan semua ini
hanya karena saya malas mandi. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ada hal yang lucu terjadi
saat saya sedang berusaha menjadi,
psikolog syaraf brilian kelas dunia:
Saya punya anak.
Saya tidak ingin berkata
saya pernah ingin menjadi
psikolog syaraf brilian kelas dunia.
Maaf TED.
Namun saya memang menjadi cukup cerdas,
dan bisa dibilang tukang gelisah kelas dunia.
Salah satu teman saya di program pascasarjana, Marie,
berkata, "Kim, saya tahu.
Kau tidak lebih mudah gelisah daripada orang lain,
hanya saja kau lebih jujur
tentang kegelisahanmu."
Jadi dengan semangat untuk membuka rahasia,
saya memiliki beberapa gambar untuk dibagikan.
Awwww.
Saya hanya berkata, Juli.
(Suara tawa)
Zzzzzzip
untuk keselamatan.
Pelampung tangan --
satu inci air.
Lalu akhirnya, semuanya siap
untuk perjalanan 90 menit menuju Copper Mountain.
Sehingga Anda dapat merasakan hal ini.
Anak saya, Vender
kini berusia 8 tahun.
Dan bukannya mewarisi kutukan
ketidakmampuan olahraga saya,
dia bermain rugby.
Dia senang bermain rugby.
Dia ingin belajar mengendarai sepeda roda satu.
Lalu mengapa saya khawatir?
Karena inilah yang saya lakukan. Inilah yang saya ajarkan.
Inilah yang saya pelajari. Inilah yang saya rawat.
Saya tahu anak-anak mengalami gegar otak setiap tahun.
Bahkan, lebih dari 4 juta orang mengalami gegar otak setiap tahun,
dan data ini hanya untuk anak di bawah 14 tahun
yang datang ke ruang gawat darurat.
Jadi saat anak menderita gegar otak,
kita membahas tentang mendengar denting atau dering lonceng,
namun apa yang benar-benar kita bicarakan?
Mari kita lihat.
Baik. Bisa dibilang "Starsky and Hutch." Benar.
Jadi ini kecelakaan mobil.
menabrak palang 40 mil per jam --
35 G.
Seorang petinju kelas berat
memukul Anda tepat di wajah --
58 G.
Jika Anda melewatkannya, kita lihat lagi.
Lihat bagiah sebelah kanan layar.
Bagaimana menurut Anda?
Berapa G?
Hampir.
72.
Pasti mengejutkan,
103 G.
Rata-rata benturan penyebab gegar otak
95 G.
Lalu jika anak di sebelah kanan tidak bangun,
kita tahu mereka mengalami gegar otak.
Namun bagaimana dengan anak di sebelah kiri,
atau atlit yang meninggalkan lapangan pertandingan?
Bagaimana kita tahu
jika dia mengalami gegar otak?
Bagaimana kita tahu
bahwa peraturan yang mengharuskan mereka ditarik dari lapangan,
atau membolehkan bermain kembali,
berlaku bagi mereka?
Pengertian gegar otak
sebenarnya tidak selalu kehilangan kesadaran.
Bisa hanya perubahan kesadaran,
dan bisa berupa salah satu dari berbagai gejala,
termasuk kabur, pusing,
mendengar dering di telinga ,
menjadi lebih impulsif atau kasar dari biasanya.
Jadi mengingat semua itu dan betapa saya cepat gelisah,
bagaimana mungkin saya bisa tidur?
Karena saya tahu
otak kita tangguh.
Otak kita dirancang untuk pulih
dari cedera.
Jika, moga-moga tidak,
salah satu dari kita keluar dan mengalami gegar otak,
kebanyakan akan pulih seutuhnya
dalam beberapa jam
hingga beberapa minggu.
Namun anak-anak lebih rentan cedera.
Sebenarnya, atlit sekolah memiliki risiko 3 kali lebih besar
untuk menderita cedera parah
dibandingkan teman-temannya,
dan diperlukan waktu lebih lama
untuk pulih hingga kondisi bebas gejala.
Setelah cedera pertama itu
risiko mereka akan cedera kedua
jauh lebih besar.
Dari sana, risiko mereka akan cedera ketiga,
jauh lebih besar lagi dan seterusnya.
Inilah bagian yang mengkhawatirkan:
kita tidak tahu sepenuhnya
dampak jangka panjang dari cedera beruntun.
Anda mungkin akrab dengan penelitian
yang dikeluarkan oleh NFL.
Singkatnya,
penelitian ini menunjukkan
bahwa di antara pensiunan pemain NFL
yang mengalami tiga atau lebih gegar otak,
peluang terjadinya serangan awal dementia
jauh lebih besar dibandingkan masyarakat umum.
Jadi Anda sudah tahu semuanya -- New York Times juga sudah tahu.
Apa yang mungkin tidak Anda ketahui
adalah penelitian ini dipelopori
oleh para istri pemain NFL yang berkata,
"Aneh tidak kalau suami saya yang berusia 46 tahun
tidak bisa menemukan kuncinya?"
"Aneh tidak kalau suami saya yang berusia 47 tahun
tidak bisa menemukan mobilnya?"
"Aneh tidak kalau suami saya yang berusia 48 tahun
tidak bisa menemukan jalan pulang
dalam mobil dari jalan depan rumah?"
Mungkin saya lupa mengatakan
bahwa putra saya adalah anak tunggal.
Jadi ini sesuatu yang sangat penting
dia harus bisa mengantar saya berjalan-jalan suatu hari nanti.
Lalu bagaimana kita menjamin keselamatan anak-anak kita?
Bagaimana kita dapat menjamin
keselamatan anak-anak kita 100%?
Saya akan perlihatkan apa yang saya temukan.
(Suara tawa)
Kalau saja.
Anak saya di sana, dan dia tampak seperti, "Ibu tidak bercanda.
Ibu sama sekali tidak bercanda."
Jadi mengingat segala keseriusan ini,
dapatkah anak saya bermain rugby?
Dapatkan anak Anda bermain rugby? Saya tidak tahu.
Namun saya tahu ada tiga hal yang dapat Anda lakukan.
Pertama, pelajarilah.
Anda harus mempelajari masalah-masalah yang kita bicarakan.
Ada beberapa sumber yang bagus di luar sana.
Dewan Pengembangan Masyarakat memiliki program, "Heads Up."
Di CDC.gov
Heads Up dikhususkan untuk gegar otak pada anak-anak.
Yang kedua, sumber yang saya secara pribadi merasa bangga.
Kami baru mengeluarkan ini pada beberapa bulan lalu --
CO Kids With Brain Injury.
Ini adalah sumber yang bagus bagi atlit sekolah,
guru, orang tua, profesional,
pelatih atletik dan yang lain.
Ini adalah titik awal yang bagus
jika Anda memiliki pertanyaan.
Yang kedua, bicarakan.
Baru dua minggu yang lalu
Senator Kefalas mengajukan rancangan undang-undang
yang mewajibkan
atlit, anak-anak di bawah 18 tahun
memakai helm saat mengendarai sepeda
dan ditolak oleh dewan.
Rancangan itu ditolak terutama
karena kurangnya dukungan,
kurangnya daya tarik bagi pemangku kepentingan.
Saya tidak datang untuk membahas peraturan apa
yang harus Anda dukung atau tidak,
tapi saya beri tahu Anda, jika hal ini penting bagi Anda,
para pembuat undang-undang harus tahu hal itu.
Bicaralah dengan para pelatih.
Tanyakan perlengkapan pelindung apa yang ada.
Berapa dana untuk perlengkapan pelindung?
Berapa usia perlengkapan itu?
Mungkin tawarkan untuk mulai mengumpulkan dana
untuk membeli pelindung baru.
Yang terakhir, kencangkan:
pakai helm.
Satu-satunya cara untuk mencegah akhir yang buruk
adalah mencegah terjadinya cedera pertama.
Baru-baru ini, salah satu siswa pascasarjana saya, Tom,
mengatakan
"Kim, saya memutuskan untuk memakai helm
saat pergi ke kampus."
Tom tahu bahwa sedikit busa pada helm itu
dapat mengurangi benturan G-force sampai setengahnya.
Saya berpikir itu adalah
karena saya berkampanye sangat giat tentang helm,
benar, itu pencerahan bagi Tom.
Tapi ternyata, dia berpikir bahwa helm 20 dolar itu
cara yang bagus untuk melindungi pendidikan senilai 100.000 dolarnya.
(Suara tawa)
Jadi, bolehkah Vander bermain rugby?
Saya tidak bisa berkata tidak,
namun saya dapat menjamin
setiap saat dia meninggalkan rumah
anak itu memakai helm --
seperti saat naik mobil,
atau di sekolah.
Jadi baik atlit, pelajar,
anak yang sangat dilindungi, ibu yang sangat gelisah,
atau sebaliknya,
inilah anak saya, Vander,
yang mengingatkan Anda
untuk peduli pada milik Anda.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya sudah berada di MIT selama 44 tahun. Saya pergi ke TED I.
Saya kira hanya ada satu orang di sini yang pergi ke sana juga.
Pada semua TED itu -- dan saya pergi ke semuanya, saat TED masih dibawahi Ricky --
saya berbicara tentang apa yang sedang Media Lab lakukan,
yang saat ini sudah mencakup hampir 500 orang.
Dan jika Anda membaca berita, pekan lalu saya diberitakan keluar dari Media Lab.
Saya tidak keluar dari Media Lab, saya mundur sebagai ketua --
sebuah nama jabatan yang konyol, dan seseorang telah mengambil alih jabatan itu,
dan salah satu hal yang Anda dapat lakukan sebagai seorang profesor,
adalah Anda tetap tinggal sebagai profesor.
Dan saya akan selama sisa hidup saya mengerjakan One Laptop Per Child,
sesuatu yang sebenarnya sudah saya lakukan sejak satu setengah tahun terakhir.
Jadi, saya akan berbicara mengenai ini,
menggunakan 18 menit untuk berbicara mengenai mengapa saya melakukan ini,
bagaimana kami melakukannya, dan kemudian apa yang kami sedang lakukan.
Dan, nanti, saya bahkan akan mengedarkan
akan seperti apa laptop 100 dollar tersebut.
Sekarang, saya diminta oleh Chris untuk berbicara tentang beberapa isu besar,
dan jadi saya akan mulai dengan tiga hal yang setidaknya mendorong saya untuk melakukan hal ini.
Yang pertama cukup jelas.
Sangat mengejutkan ketika anda bertemu dengan seorang kepala negara, dan anda bertanya,
"Apakah sumber daya alam negara Anda yang paling berharga?"
Mereka tidak akan mengatakan anak-anak pada awalnya,
dan kemudian ketika Anda mengatakan anak-anak, mereka akan segera setuju dengan Anda.
Jadi hal pertama ini tidak susah untuk dijelaskan.
Semua orang setuju bahwa apapun solusi untuk masalah besar,
solusi tersebut pasti mencakup pendidikan, kadang-kadang hanya pendidikan,
dan tidak akan pernah bisa tanpa unsur pendidikan.
Jadi itu pasti bagian dari solusi.
Hal ketiga sedikit kurang mudah dimengerti.
Yaitu bahwa kita semua di ruangan ini belajar cara berjalan, berbicara,
bukan dengan diajari bagaimana berbicara atau berjalan,
tetapi dengan berinteraksi dengan dunia,
dengan memperoleh hasil dari akibat kemampuan kita berbicara dan meminta sesuatu,
atau hasil dari kemampuan kita untuk berdiri dan meraihnya.
Lalu, saat berusia enam tahun, kita disuruh berhenti belajar dengan cara seperti itu,
dan semua pembelajaran sejak saat itu akan terjadi melalui pengajaran,
baik mendengarkan orang berbicara, seperti yang saya sedang lakukan sekarang, atau melalui buku, atau hal lainnya.
Tapi semua itu sebenarnya melalui pengajaran.
Salah satu hal yang komputer telah dapat membantu dalam proses pembelajaran
adalah bahwa komputer sekarang mengandung sejenis pembelajaran
yang sedikit lebih seperti berjalan dan berbicara,
dalam artian pembelajaran tersebut didorong oleh pelajarnya itu sendiri.
Jadi, dengan prinsip-prinsip tersebut --
beberapa dari anda mungkin mengenal Seymour Papert,
ini kembali kepada tahun 1982, ketika kami bekerja sama di Senegal.
Karena beberapa orang berpikir bahwa laptop 100 dolar baru dimulai setahun yang lalu,
atau dua tahun yang lalu, atau kami tiba-tiba mendapatkan inspirasi dari langit.
Ini sebenarnya sudah dimulai sejak dulu, sejak tahun 1960an.
Ini sekitar tahun 1980.
Steve Jobs memberikan kami beberapa laptop, saat kami berada di Senegal.
Ini tidak berkembang tetapi setidaknya telah membawa komputer ke negara berkembang,
dan secara langsung mempelajari bahwa anak-anak ini --
walaupun Bahasa Inggris bukan bahasa mereka,
abjad Latin nyaris bukan bahasa mereka,
tetapi mereka dapat beradaptasi dengan cepat;
dan mereka memainkannya seperti bermain piano.
Baru-baru ini, saya terlibat secara pribadi.
Dan ada dua anekdot -- yang pertama di Kamboja,
di sebuah desa yang tidak memiliki listrik, tidak ada air, tidak ada televisi, tidak ada telepon,
namun sekarang memiliki internet broadband.
Dan anak-anak ini, kata Inggris pertama yang mereka ketahui adalah "Google,"
dan mereka hanya tahu Skype. Mereka belum pernah mendengar tentang telepon.
OK, mereka hanya menggunakan Skype.
Dan mereka pulang ke rumah di malam hari; mereka punya koneksi broadband
di sebuah gubuk yang tidak memiliki listrik.
Orang tua mereka senang dengan ini, karena ketika mereka membuka laptop,
itu menjadi sumber cahaya paling terang di dalam rumah.
Berbicara tentang di mana metafora dan realitas bercampur --
ini adalah sekolah yang sebenarnya.
Sejalan dengan ini, Seymour Papert berhasil meminta Gubernur Maine
untuk membuat undang-undang satu laptop per anak pada tahun 2002.
Pada waktu itu, saya bisa katakan bahwa 80 persen dari guru-guru itu --
-- bisa saya katakan, khawatir.
Sungguh, mereka benar-benar tidak setuju dengannya.
Dan mereka lebih suka uang tersebut digunakan
untuk menaikkan gaji, memperbanyak jumlah sekolah, atau apa pun.
Sekarang, tiga setengah tahun kemudian, coba tebak?
Mereka melaporkan lima hal.
Turunnya pembolosan sampai hampir nol, kehadiran pada pertemuan orangtua-guru --
yang sebelumnya tidak ada yang menghadiri dan kini hampir semua orang menghadiri --
penurunan dalam pelanggaran displin, peningkatan partisipasi murid.
Sekarang guru-guru berpendapat mengajar menjadi menyenangkan;
anak-anak lebih aktif. Mereka punya laptop.
Dan kemudian yang kelima, yang paling menarik bagi saya,
adalah bahwa server harus dimatikan pada waktu tertentu pada malam hari
karena para guru menerima terlalu banyak email
dari anak-anak yang meminta bantuan mereka.
Jadi, ketika Anda melihat hal semacam itu, ini bukanlah sesuatu yang harus Anda uji.
Tahap percontohan sudah lewat, ketika orang berkata,
"Yah, kami ingin melakukan tiga atau empat ribu di negeri kita untuk melihat cara kerjanya."
Enyahlah. Minggirlah ke garis belakang dan biarkan orang lain melakukannya,
dan kemudian ketika Anda mengetahui bahwa ini bisa berhasil, Anda boleh bergabung juga.
Dan ini adalah apa yang kami lakukan.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Jadi, One Laptop Per Child ini dibentuk sekitar satu setengah tahun yang lalu.
Ini merupakan sebuah organisasi nirlaba; telah mengumpulkan dana sekitar 20 juta dolar
hanya untuk merekayasa produk seperti ini, dan selanjutnya memproduksinya.
Skala benar-benar penting.
Dan skala penting bukan karena anda dapat membeli komponen dengan harga yang lebih murah, oke?
Tapi karena anda bisa datangi sebuah pabrik --
dan saya tidak akan menyebutkan nama pabriknya --
tapi kami menginginkan layar kecil, tidak harus memiliki keseragaman warna yang sempurna,
bahkan dapat mempunyai satu atau dua piksel yang hilang, tidak perlu yang cerah.
Dan produsen khusus ini berkata,
"Yah, Anda tahu, kami tidak tertarik dengan hal ini. Kami tertarik dengan produk di ruang tamu.
Kami tertarik pada keseragaman warna yang sempurna.
Kami tertarik pada layar yang besar dan cerah.
Anda bukan bagian dari rencana strategis kami."
Dan saya akan berkata, "Yah, sangat disayangkan,
karena kami membutuhkan 100 juta unit per tahun."
Dan mereka berkata, "Oh, yah mungkin kami bisa menjadi bagian dari rencana strategis anda."
Dan itulah sebabnya skala menjadi penting.
Dan itulah sebabnya kami tidak akan menjalankan program ini tanpa lima hingga sepuluh juta unit dalam tahap pertama.
Dan idenya adalah untuk memulai dengan skala cukup besar
sehingga skala itu sendiri dapat membantu menurunkan harga,
dan itulah sebabnya saya katakan tujuh sampai sepuluh juta tadi.
Dan kami melakukannya tanpa tim penjualan dan pemasaran.
Maksud saya, anda sekarang sedang melihat tim penjualan dan pemasaran.
Kami akan melakukannya dengan pergi ke tujuh negara besar dan membuat mereka menyetujui dan memulainya,
dan kemudian negara lain dapat mengikuti.
Kami memiliki mitra; tidak sulit untuk menebak bahwa Google menjadi salah satu mitra kami,
sementara yang lainnya masih sedang menunggu.
Dan ini telah menjadi berita besar.
Ini dinamakan "Mesin Hijau" yang kami perkenalkan bersama Kofi Annan
di bulan November pada KTT Dunia yang digelar di Tunisia.
Sekarang begitu orang mulai melihat ini, mereka berkata, ah, ini adalah proyek laptop.
Tidak, ini bukan proyek laptop. Ini adalah proyek pendidikan.
Dan bagian yang menyenangkan -- dan saya cukup fokus pada itu --
saya memberitahu orang-orang bahwa saya dulu seperti bola lampu, tapi sekarang saya telah menjadi laser.
Saya akan mewujudkan hal ini,
dan ternyata itu tidak terlalu sulit.
Karena ekonomi laptop adalah sebagai berikut:
saya katakan 50 persen di sini; sebenarnya lebih mendekati 60,
60 persen dari biaya laptop Anda adalah untuk biaya penjualan, pemasaran, distribusi dan keuntungan.
Kami tidak mempunyai satupun dari ini, oke?
Tidak satupun angka ini menjadi biaya kami.
Karena pertama-tama, kami menjualnya pada biaya produksi, dan pemerintahlah yang mendistribusikannya.
Ini akan didistribusikan ke sistem sekolah seperti buku pelajaran.
Jadi bagian tersebut hilang, dan tersisa dengan layar dan hal-hal yang lain.
Nah, biaya layar laptop Anda, dalam perhitungan kasar,
sekitar 10 dolar per inci diagonal.
Sekarang mungkin dapat turun ke delapan dolar, atau turun ke tujuh dolar,
tapi itu tidak akan turun menjadi dua, atau satu setengah dolar,
kecuali jika kita bisa melakukan suatu yang benar-benar inovatif.
Itu sisanya -- kotak cokelat kecil itu -- yang cukup menarik,
karena sisa dari laptop Anda itu ditujukan untuk dirinya sendiri.
Ini sedikit seperti orang obesitas yang harus menggunakan sebagian besar
energi mereka untuk menggerakkan tubuh gemuk mereka. OK?
Dan situasi kita hari ini amat luar biasa.
OK, saya telah menggunakan laptop sejak awal terciptanya mereka.
Dan laptop saya berjalan semakin lambat, semakin kurang dapat diandalkan dan kurang menyenangkan daripada laptop saya sebelumnya.
Dan tahun ini keadaan memburuk.
Sekarang orang-orang bertepuk tangan, kadang-kadang Anda bahkan memperoleh sambutan tepuk tangan berdiri dan saya katakan,
“Apa yang salah dengan Anda? Mengapa kita semua masih duduk di sini?”
Dan baru-baru ini seseorang yang saya tidak mau sebut namanya menyebut laptop sebagai sebuah “gadget”.
Dan, saya katakan, Tuhan, laptop kami akan beroperasi sangat cepat.
Ketika Anda membukanya, dia akan “bing”, akan menyala dan akan bisa dipakai.
Dia akan seperti pada tahun 1985, ketika Anda membeli sebuah Apple Macintosh 512.
Mesin itu bekerja dengan sangat baik.
Dan sejak itu, kita terus mengalami penurunan.
Orang-orang terus bertanya apa yang ada di dalam laptop kami.
Inilah isinya.
Dua bagian yang yang mungkin penting adalah “mesh network”,
sehingga ketika anak-anak membuka laptop mereka, mereka semua menjadi satu jaringan,
dan hanya membutuhkan satu atau dua titik “backhaul”.
Beberapa ribu anak-anak dapat dilayani dengan dua megabyte.
Jadi Anda benar-benar dapat membawa ini ke desa,
dan kemudian desa-desa dapat menghubungkan diri mereka sendiri,
dan Anda benar-benar dapat melakukan semua ini dengan cukup baik.
Layar bermodus ganda -- idenya adalah sebuah layar yang bekerja di luar ruangan --
bukankah menyenangkan menggunakan ponsel Anda di luar ruangan di bawah sinar matahari?
Nah, Anda tidak bisa melihatnya.
Dan salah satu alasan Anda tidak bisa melihat layar itu karena biasanya terdapat backlighting
pada sebagian besar ponsel.
Sekarang, apa yang kami lakukan adalah, kami membuatnya dapat menyala baik dari depan maupun belakang.
Terserah Anda mengubahnya secara manual atau Anda melakukannya dengan perangkat lunak, Anda ingin melihatnya.
Tetapi ketika itu menyala dari belakang, layarnya berwarna
dan ketika menyala dari depan, layarnya berwarna hitam dan putih pada resolusi tiga kali lipat.
Apakah semuanya bekerja dengan baik? Tidak.
Itu sebabnya sebagian besar staff kami sudah hampir menetap di Taiwan sekarang.
Dan dalam waktu sekitar 30 hari kami akan tahu pasti apakah ini bekerja.
Mungkin bagian yang paling penting di sini
adalah anak-anak dapat merawatnya sendiri.
Dan ini sekali lagi sesuatu yang orang tidak percaya,
tetapi saya berpikir itu cukup benar.
Itu adalah mesin yang kami tunjukkan di Tunis,
dan ini lebih kurang adalah arah produk kami ke depan.
Dan itu adalah sesuatu yang dulu kami pikir mustahil.
Sekarang, saya akan mengedarkan ini.
Ini bukan sebuah desain, oke?
Jadi ini hanya semacam rekayasa mekanis agar Anda bisa bermain-main dengannya.
Dan itu jelas hanya sebuah model.
Versi yang sudah bisa berfungsi ada di MIT.
Saya akan memberikannya kepada pria tampan ini.
Setidaknya Anda dapat memutuskan apakah akan diedarkan ke kiri --
oh, ada pengambilan gambar. Maaf! Saya lupa. Saya lupa. OK, jadi di mana pun kameranya --
OK, bagus. Terima kasih, Chris.
Idenya adalah alat ini tidak hanya sebuah laptop,
tetapi alat ini bisa berubah menjadi sebuah buku elektronik.
Jadi semacam buku elektronik.
Ini adalah versi yang Anda dapat bawa ke luar, warna layarnya hitam dan putih.
Tombol untuk bermain game-nya hilang, tapi ini juga bisa menjadi mesin game, mesin buku.
Ubah bentuknya seperti ini dan ini akan menjadi pesawat televisi.
Dan sebagainya, dan sebagainya - apakah ini cukup untuk pengambilan gambar? OK, maaf.
Saya akan membiarkan Jim memutuskan hendak mengedarkan ke arah mana. OK.
Tujuh negara. (Tertawa)
Saya hanya bisa katakan mungkin untuk Massachusetts, karena mereka sebenarnya harus melakukan proses tender.
Secara hukum, Anda harus melakukan tender, dan berbagai prosedur lain.
Jadi, saya tidak tahu apa namanya.
Pada kasus lain, mereka tidak perlu melakukan proses tender. Mereka dapat memutuskan.
Pemerintahan pusatlah yang terlibat dalam setiap kasus itu.
Agak menyedihkan memang, karena banyak orang berkata,
"Yah, mari kita lakukan itu di tingkat negara bagian."
Karena, tentu saja, negara bagian lebih gesit daripada pemerintahan pusat, hanya karena ukuran.
Namun kita berhitung.
Kami benar-benar berurusan dengan pemerintah pusat,
kami benar-benar berurusan dengan kementerian pendidikan.
Dan jika Anda melihat pemerintahan di seluruh dunia,
kementerian pendidikan cenderung merupakan kementerian yang paling konservatif,
dan juga memiliki gaji besar.
Semua orang mengira mereka tahu tentang pendidikan,
banyak budaya yang tertanam di dalamnya juga.
Hal ini benar-benar sulit, dan jalan penyelesaiannya tidak akan mudah.
Jika Anda melihat nama negara-negara ini, mereka tersebar cukup merata secara geografis dan budaya.
Apakah mereka semua telah setuju? Tidak, tidak sepenuhnya;
mungkin Thailand, Brazil dan Nigeria adalah tiga negara yang paling aktif,
dan yang paling setuju dengan ide ini.
Kami sengaja tidak menandatangani apa pun dengan siapa pun
sampai kami benar-benar mempunyai versi yang dapat berjalan.
Dan karena saya mengunjungi masing-masing negara tersebut sekurang-kurangnya sekali dalam tiga bulan,
saya seperti mengelilingi dunia setiap tiga minggu.
Berikut ini adalah semacam jadwal,
dan saya meletakkan di bagian bawah kami mungkin dapat memberikan secara cuma-cuma dalam pertemuan TED dua tahun mendatang.
Semua orang bilang, Anda tidak dapat menghasilkan laptop seharga 100 dolar.
Nah, coba tebak, kami memang tidak dapat.
Kami mungkin akan mulai di 135. Kemudian harganya akan turun.
Dan itu sangat penting,
karena begitu banyak produk yang mulai dipasarkan dengan harga tertentu, lalu harganya naik.
Cara itu semacam harga penglaris, dan kemudian setelah produknya terlihat menarik,
harganya menjadi terlalu tinggi, atau tidak dapat dikembangkan lebih jauh.
Jadi kita menargetkan 50 dolar pada tahun 2010.
Pasar gelap adalah masalah besar. Dan salah satu cara -- hanya satu --
tetapi salah satu cara untuk memberantas pasar gelap
adalah dengan membuat sesuatu yang benar-benar unik.
Ini mirip seperti kenyataan bahwa mobil --
ribuan mobil dicuri setiap hari di Amerika Serikat;
tetapi tidak ada satupun truk kantor pos dicuri. OK. Dan mengapa?
Karena tidak ada pasar untuk truk kantor pos.
Kelihatannya seperti truk kantor pos.
Anda dapat mengecatnya; Anda dapat melakukan apapun yang Anda inginkan.
Saya baru belajar hal ini: di Afrika Selatan, tidak ada Volvo putih yang dicuri.
Tidak ada satupun. Nol.
Jadi kami ingin membuatnya sangat mirip dengan Volvo putih.
Setiap pemerintah memiliki unit kerja. Ini mungkin kurang menarik,
tapi kami berusaha untuk membuat pemerintah-pemerintah ini bekerja sama, dan itu tidak mudah.
Ekonomi ini dimulai dengan pemerintahan pusat,
dan kemudian menyebar ke hal lain --
-- apakah itu pembiayaan oleh anak untuk anak,
jadi seorang anak di negeri ini membeli satu laptop untuk seorang anak di negara berkembang,
mungkin untuk anak yang berjenis kelamin sama, atau mungkin yang berusia sama.
Seorang paman memberikan laptop ini kepada keponakan sebagai hadiah ulang tahun.
Maksud saya, ada berbagai macam hal yang dapat terjadi,
dan semuanya akan sangat, sangat menarik.
Dan semua orang katakan -- saya yang katakan -- ini adalah proyek pendidikan,
apakah kami menyediakan perangkat lunak?
Jawabannya adalah, sistemnya tentu memiliki perangkat lunak,
tetapi tidak, kami tidak menyediakan konten pendidikan.
Hal tersebut dilakukan di negaranya masing-masing.
Tapi kami penganut paham “constructionist”.
Dan kami percaya pada konsep belajar dengan melakukan.
dan segala hal dari Logo, yang dimulai pada tahun 1968,
sampai ke versi yang lebih modern seperti Scratch, jika Anda pernah mendengarnya,
adalah sebagian besar dari isi laptop ini.
Dan itulah proses peluncurannya.
Apakah kami bermimpi? Apakah ini nyata? Sebenarnya, hal ini sudah menjadi kenyataan.
Satu-satunya kritik, dan orang-orang sebenarnya tidak ingin mengkritik ini,
sebab ini adalah misi kemanusiaan, ini adalah usaha nirlaba,
dan mengkritik ini sedikit bodoh, sebenarnya. (Tertawa)
Tapi satu hal yang dapat dikritik orang adalah,
ini ide bagus, tapi orang-orang ini tidak akan dapat melakukannya.
Dan itu bisa berarti orang-orang ini, profesor dan anggota lain, tidak bisa melakukannya,
atau bahwa hal ini tidak mungkin dilakukan.
Nah, pada tanggal 12 Desember, sebuah perusahaan bernama Quanta sepakat untuk memproduksi laptop ini,
dan karena mereka membuat sekitar sepertiga dari semua laptop di planet ini hari ini,
pertanyaan itu hilang.
Jadi, tidak masalah apakah ini akan berhasil. Hal ini akan berhasil.
Dan jika diluncurkan dengan harga 138 dolar, lalu apa?
Jika peluncurannya terlambat enam bulan, lalu apa?
Itu tetap pencapaian yang cukup baik. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ingin berbagi dengan Anda
sebuah model baru perguruan tinggi,
model yang apabila dikembangkan,
dapat memperkaya kecerdasan kolektif
jutaan individu kreatif dan termotivasi
yang biasanya akan dibiarkan tertinggal.
Lihatlah dunia.
Pilih sebuah tempat dan
fokus pada tempat itu.
Anda akan menemukan orang-orang
yang mengejar pendidikan tinggi.
Mari bertemu beberapa dari mereka.
Patrick.
Patrick lahir di Liberia
dalam keluarga dengan 20 anak.
Ketika perang sipil, dia dan keluarganya
terpaksa mengungsi ke Nigeria.
Disana, meskipun dalam keadaan yang sulit,
dia lulus SMA dengan nilai
hampir sempurna.
Dia ingin melanjutkan pendidikan 
ke perguruan tinggi,
namun karena keluarganya
hidup dalam garis kemiskinan,
dia tak lama kemudian
dikirim ke Afrika Selatan
untuk bekerja dan mengirimkan uang
untuk menghidupi keluarganya.
Patrick tidak pernah melupakan 
mimpi tentang pendidikan di PT
Di malam hari, setelah bekerja,
dia surfing di internet
mencari cara-cara untuk bersekolah.
Kenalkan Debbie.
Debbie berasal dari Florida.
Orang tuanya tidak kuliah,
dan juga saudara-saudara kandungnya.
Debbie bekerja sepenuh hidupnya,
membayar pajak,
menyokong dirinya dari bulan ke bulan,
bangga dengan mimpi Amerika,
sebuah mimpi yang tidak akan tercapai
tanpa pendidikan di perguruan tinggi.
Namun Debbie tidak memiliki tabungan
untuk pendidikan tinggi.
Dia tidak bisa membayar biayanya.
Juga tidak bisa meninggalkan pekerjaannya.
Kenalkan Wael.
Wael berasal dari Syria.
Dia mengalami langsung
kesengsaraan, ketakutan dan kegagalan
yang terjadi di negaranya.
Dia sangat percaya pada pendidikan.
Dia tahu, jika dia bisa temukan
kesempatan belajar di perguruan tinggi,
kesempatan untuk lebih maju dari yang lain
dia punya kesempatan lebih besar
untuk bertahan
di sebuah dunia yang terbalik.
Sistem perguruan tinggi yang ada
telah gagal
di mata Patrick, Debbie dan Wael,
sama gagalnya
di mata jutaan calon mahasiswa,
jutaan lulusan SMA,
jutaan yang memenuhi syarat masuk PT,
jutaan yang ingin belajar
namun tidak memiliki akses
karena bermacam sebab.
Pertama, keuangan.
Universitas sangatlah mahal.
Kita semua tahu itu.
Di sebagian besar dunia,
perguruan tinggi tak tercapai
bagi rata-rata orang.
Ini mungkin masalah terbesar
yang dihadapi masyarakat kita.
Perguruan tinggi tidak lagi
menjadi hak bagi semua
dan malah menjadi hak istimewa
dari sebagian kecil orang.
Kedua, budaya.
Siswa yang memenuhi syarat masuk
perguruan tinggi,
yang bisa bayar, mau belajar,
tetap tidak bisa kuliah,
karena kuliah itu tidak pantas,
kuliah itu bukan tempat untuk wanita.
Ini adalah cerita dari banyak wanita
di Afrika, misalnya,
dicegah kuliah di perguruan tinggi
karena hambatan budaya.
Dan inilah alasan ketiga:
UNESCO mengatakan bahwa pada tahun 2025,
100 juta siswa
tidak akan mendapatkan pendidikan tinggi
hanya karena tidak ada lagi tempat
untuk mengakomodasi mereka
untuk memenuhi kebutuhan.
Mereka akan ambil tes penempatan,
mereka akan lulus,
tapi mereka tetap tidak dapat akses
karena tidak ada tempat lagi.
Karena alasan-alasan inilah
saya mendirikan University of the People,
sebuah non-profit, bebas uang kuliah,
universitas pemberi gelar
untuk memberikan sebuah alternatif,
untuk menciptakan sebuah pilihan
untuk mereka yang tidak memiliki pilihan
Sebuah alternatif yang bisa dicapai,
dan bisa diukur.
Sebuah alternatif yang akan merombak
sistem pendidikan saat ini,
membuka pintu ke perguruan tinggi
bagi setiap siswa yang memenuhi syarat
tidak peduli berapa pendapatannya,
dimana tinggalnya,
atau apapun kata masyarakat atas mereka.
Patrick, Debbie dan Wael
hanyalah tiga contoh
dari 1.700 mahasiswa yang kami terima
dari 143 negara.
Kami— (Tepuk Tangan) — Terima Kasih.
Kami tidak perlu memulai dari awal lagi.
Kami hanya melihat apa yang tidak berhasil
dan gunakan kekuatan menakjubkan
dari Internet
untuk melangkahinya.
Kami memulai dengan membangun sebuah model
yang akan memotong hampir seluruh
biaya dari pendidikan di perguruan tinggi,
dan begitulah cara kami melakukannya.
Pertama, bangunan fisik membutuhkan biaya.
Universitas biasa punya biaya-biaya
yang di universitas virtual tak ada.
Kami tidak perlu membebankan biaya itu
pada mahasiswa kami.
Biaya-biaya itu tidak ada.
Kami juga tak khawatir soal kapasitas
Tidak ada batas untuk tempat duduk
dalam universitas virtual.
Bahkan, tak seorang pun terpaksa berdiri
di bagian belakang ruang kuliah.
Buku pelajaran juga sesuatu yang
mahasiswa kami tidak perlu beli.
Dengan memakai open educational resources
dan kebaikan hati para professor
yang menaruh materi kuliahnya di internet
secara gratis dan mudah diakses,
kami tidak suruh mahasiswa kami beli buku.
Semua materi kami gratis.
Bahkan para professornya,
biaya terbesar di neraca 
universitas manapun,
menjadi gratis bagi mahasiswa kami,
lebih dari 3.000 orang,
termasuk presiden, wakil rektor,
professor dan penasehat akademik
yang berasal dari universitas terbaik
seperti NYU, Yale, Berkeley dan Oxford,
datang untuk membantu mahasiswa kami.
Terakhir, kami percaya dengan
sistem belajar peer-to-peer.
Kami gunakan model pedagogi mantap ini
untuk mendorong mahasiswa kami
dari seluruh dunia
untuk berinteraksi dan belajar bersama
dan juga untuk mengurangi waktu
dari para profesor kami
dalam memeriksa tugas kelas.
Jika internet telah membuat kita
menjadi sebuah desa global,
maka model ini dapat mengembangkan
keunggulannya di masa depan
Lihatlah bagaimana kami melakukannya.
Kami hanya menawarkan dua program:
administrasi niaga dan sains komputer,
dua program
yang paling dibutuhkan di dunia,
keduanya adalah program yang paling bisa
membantu mahasiswa kami dapat pekerjaan
Pada saat penerimaan mahasiswa,
mereka ditempatkan pada ruang kelas kecil
terdiri dari 20 sampai 30 siswa
untuk menjamin agar mereka yang perlu 
perhatian khusus, mendapatkannya.
Terlebih lagi, untuk tiap 9 minggu kuliah,
mereka bertemu dengan kawan baru,
satu kelas dengan mahasiswa baru
dari seluruh dunia.
Setiap minggu, ketika mereka di kelas,
mereka menemukan catatan kuliah seminggu,
tugas membaca, pekerjaan rumah
dan pertanyaan diskusi,
yang menjadi inti dari pembelajaran kami.
Setiap minggu, setiap mahasiswa
harus berkontribusi dalam kelas diskusi
dan juga harus berkomentar
terhadap kontribusi mahasiswa lainnya.
Dengan begitu, kami buka pikiran mahasiswa
kita kembangkan perubahan perilaku positif
terhadap budaya yang berbeda.
Di akhir minggunya,
mahasiswa akan mengerjakan kuis,
menyerahkan PR mereka,
yang akan dinilai teman mereka sendiri
di bawah pengawasan para dosennya,
mendapatkan nilai, dan melanjutkan
ke minggu berikutnya.
Di akhir satu mata kuliah, mereka 
ujian akhir,
mendapat nilai, dan melanjutkan 
mata kuliah berikutnya.
Kita membuka pintu pendidikan tinggi
bagi tiap mahasiswa yang memenuhi syarat.
Siswa dengan ijazah SMA,
yang bisa bahasa Inggris
dan ada koneksi internet
bisa belajar dengan kami.
Kami tidak menggunakan audio. 
Kami tidak pakai video.
Internet broadband tidak perlu.
Mahasiswa manapun dari seluruh dunia
dengan koneksi Internet apapun
bisa belajar dengan kami.
(Universitas) Kami bebas uang kuliah.
Yang kami minta dari mahasiswa hanya
membayar biaya ujian mereka,
sebesar 100 dolar per ujian.
Mahasiswa tingkat sarjana penuh waktu
yang mengambil 40 mata kuliah,
akan membayar 1.000 dolar setiap tahun,
4.000 dolar untuk seluruh jenjang,
dan untuk yang begitu tetap tidak mampu,
kami tawarkan bermacam beasiswa.
Misi kami adalah tidak ada siapapun
yang akan tertinggal
karena alasan finansial.
Dengan 5.000 siswa pada tahun 2016,
model ini akan bertahan secara finansial.
Lima tahun lalu, ini hanyalah visi.
Hari ini, ini adalah kenyataan.
Bulan kemarin, kami menerima puncak
pengakuan akademik untuk model kami.
University of the People saat ini telah
mendapat akreditasi penuh.
(Tepuk tangan)
Terima Kasih.
Dengan akreditasi ini,
inilah waktu kami untuk naik tingkat.
Kami telah mencontohkan
bahwa model kami berhasil.
Saya mengajak universitas-universitas,
dan yang lebih penting lagi,
pemerintah negara-negara berkembang,
untuk mencontoh model ini
untuk menjamin pintu pendidikan tinggi
akan terbuka lebar.
Sebuah era baru akan datang,
sebuah era yang akan menyaksikan
perubahan model pendidikan tinggi
yang kita ketahui saat ini,
dari merupakan hak istimewa
dari sedikit orang
menjadi sebuah hak dasar,
terjangkau dan mudah diakses bagi semua.
Terima Kasih.
(Tepuk Tangan)
Jadi, bayangkan anda sedang berdiri di sebuah jalan di Amerika
dan seorang Jepang mendatangi anda dan berkata,
"Permisi, apakah nama blok ini?"
Dan anda berkata, "Maafkan, ini namanya jalan Oak, dan itu jalan Elm.
Ini nomor 26, dan itu 27."
Dia berkata, "Oke. Apakah nama blok itu?"
Anda berkata, "Sebenarnya blok tidak punya nama.
Jalan-jalan punya nama; blok hanyalah
ruang tak bernama diantara dua jalan."
Dia pergi, sedikit bingung dan kecewa.
Jadi, sekarang anda bayangkan anda berdiri di jalan, di manapun di Jepang,
anda menoleh ke orang disebelah anda dan berkata,
"Permisi, apakah nama jalan ini?"
Lalu dia berkata, "Oh, itu blok 17 dan ini blok 16."
Dan anda berkata, "Oke, tapi apakah nama jalan ini?"
Dan mereka berkata, "Jalan-jalan tidak punya nama.
Block yang punya nama.
Lihat sendiri di Google Maps disini. Ada blok 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Semua blok ini punya nama-nama.
Jalan-jalan hanya ruang tak bernama diantara dua blok.
Dan anda berkata, "Oke, jadi bagaimana anda tahu di mana alamat anda?"
Dia berkata, "Wah, itu mudah, ini Distrik Delapan.
Itu blok 17, rumah nomor satu."
Anda berkata, "Oke. Tapi berjalan di sekitar lingkungan ini,
saya memerhatikan bahwa nomor rumahnya tidak beraturan."
Dia berkata, "Tentu saja ada aturannya. Nomornya sesuai dengan urutan rumahnya dibangun.
Rumah pertama yang dibangun di blok tersebut adalah rumah nomor satu.
Rumah kedua yang dibangun adalah rumah nomor dua.
Rumah ketiga adalah nomor ketiga. Itu sangat mudah. Itu sangat jelas."
Jadi, saya senang bahwa kita kadang-kadang harus
pergi ke belahan dunia lainnya
untuk menyadari asumsi yang kita tidak tahu kita punya,
dan menyadari bahwa sebaliknya mereka juga bisa benar.
Jadi, contohnya, ada dokter-dokter di Cina
yang mempercayai bahwa pekerjaan mereka ada menjaga anda tetap sehat.
Jadi, anda membayar mereka bulan apapun yang anda sehat,
dan saat anda sakit, anda tak perlu membayar mereka karena mereka telah gagal
pada tugas mereka. Mereka menjadi kaya saat anda sehat, bukan waktu sakit.
(Tepuk tangan)
Dalam musik, kita selalu menggangap "satu"
sebagai pembukaan lagu, awal mula dari kalimat musikal. Satu, dua tiga empat.
Tapi di musik Afrika Barat "satu"
diketahui sebagai akhir dari kalimatnya,
seperti periode diakhir sebuah kalimat.
Jadi, anda bisa mendengar itu bukan hanya di kalimat notasinya, tapi dari cara mereka menghitung musik mereka.
Dua, tiga, empat, satu.
Dan peta ini juga akurat.
(Tertawa)
Ada perkataan yang menyatakan bahwa apapun yang benar tentang India,
sebaliknya juga benar.
Jadi, mari kita tidak melupakan, apakah di TED, ataupun di manapun juga,
tentang apapun ide cemerlang yang anda punya atau dengarkan,
bahwa sebaliknya juga mungkin benar.
Terima kasih, terima kasih banyak sekali.
Apa anda tahu berapa kali anda telah memilih
dalam sehari ?
Apa anda tahu berapa kali anda telah memilih
dalam seminggu ?
Saya baru-baru ini melakukan sebuah survey
pada lebih dari 2,000 orang Amerika,
dan rata-rata pilihan yang dibuat
oleh orang amerika pada umumnya
adalah sekitar 70 kali dalam sehari
Ada juga studi yang dilakukan pada para CEO belum lama ini
dengan mengikuti para CEO itu sepanjang minggu.
Dan para ilmuwan ini mendokumentasikan berbagai tugas
yang dilakukan oleh para CEO
dan berapa banyak waktu yang mereka habiskan
dalam membuat keputusan berhubungan dengan tugas-tugas ini.
Dan mereka menemukan bahwa rata-rata CEO
terlibat dalam sekitar 139 tugas per minggu
Setiap tugas terdiri dari banyak sekalit sub-sub pilihan tentunya.
Separuh keputusan mereka
diambil dalam sembilan menit atau kurang.
Hanya sekitar 12 persen keputusan
yang menggunakan sejam atau lebih waktu mereka.
Pikirkan mengenai pilihan-pilihan kalian sendiri.
Apakah kalian tahu berapa banyak pilihan
yang termasuk kategori sembilan menit
versus kategori satu jam?
Kira-kira seberapa baikkah anda
dalam mengelola pilihan-pilihan itu?
Hari ini saya ingin berbicara
mengenai salah satu masalah modern terbesar dalam memilih yang kita miliki,
yaitu masalah kelebihan pilihan.
Saya ingin berbicara mengenai itu
dan beberapa hal yg mungkin bisa jadi solusi
Sekarang, saat saya berbicara mengenai masalah ini,
Saya akan menanyakan beberapa pertanyaan pada anda
dan saya ingin tahu jawaban kalian.
Jadi ketika saya menanyakan sebuah pertanyaan,
karena saya buta,
angkat tangan hanya bila anda ingin membakar kalori.
(Tawa)
Atau, ketika saya bertanya,
dan jawaban kalian ya,
Saya ingin kalian bertepuk tangan.
Jadi, pertanyaan pertama saya untuk kalian adalah:
Apakah kalian siap untuk mendengar tentang masalah kelebihan pilihan?
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Jadi ketika saya menjadi mahasiswa di Universitas Stanford,
Saya biasanya pergi ke toko bahan pangan yang sangat besar;
setidaknya saat itu benar-benar besar.
Toko itu bernama Toko Draeger.
Belanja di toko ini hampir seperti ke taman hiburan
Mereka punya 250 macam saus mustard dan cuka
dan lebih dari 500 macam lebih
buah-buahan dan sayur-sayuran
dan lebih dari dua lusin minuman botol yang berbeda --
dan ini terjadi saat kami sebenarnya biasa minum air keran.
Dulunya saya suka pergi ke toko ini
namun suatu ketika saya bertanya pada diri saya sendiri,
bagaimana bisa kamu tidak pernah membeli apapun?
Ini adalah deretan minyak zaitun mereka.
Mereka punya lebih dari 75 macam minyak zaitun,
termasuk yang disimpan dalam peti tertutup
yang berasal dari pohon zaitun berusia ribuan tahun.
Jadi suatu hari saya memutuskan untuk menemui manajernya,
dan bertanya padanya,
"Apakah model penawaran semua pilihan ini benar-benar bekerja?"
Dan dia menunjukkan turis yang datang dengan bus-bus
yang akan terlihat setiap hari,
biasanya siap dengan kamera.
Kami memutuskan untuk melakukan eksperimen kecil,
dan kamu memilih selai untuk eksperimen kami.
Ini adalah deretan selai mereka.
Mereka punya 384 macam selai yang berbeda.
Kami memasang stan kecil untuk mencicipi
tepat di dekat toko.
Kami di sana meletakkan enam rasa selai yang berbeda
atau 24 macam rasa selai,
dan kami memperhatikan dua hal:
Pertama-tama, pada meja mana
orang lebih mungkin berhenti, mencoba selai?
Lebih banyak orang berhenti ketika ada 24 pilihan, sekitar 60%,
daripada ketika ada enam,
sekitar 40 persen.
Hal berikutnya yang kami perhatikan
adalah kapan orang lebih mungkin untuk
membeli sebotol selai.
Sekarang kita melihat efek yang berkebalikan.
Dari orang yang berhenti ketika ada 24 pilihan,
hanya tiga persen dari mereka yang akhirnya membeli sebotol selai.
Dari orang yang berhenti ketika ada enam pilihan,
nah kita sekarang melihat ada 30 persen dari mereka
yang akhirnya membeli sebotol selai.
Sekarang jika kalian menghitung,
orang sedikitnya enam kali lebih mungkin untuk membeli sebotol selai
jika mereka menghadapi enam pilihan
daripada jika mereka menghadapi 24.
Sekarang memilih tidak untuk membeli sebotol selai
mungkin baik untuk kita --
setidaknya itu baik untuk lingkar pinggang --
namun ternyata masalah kelebihan pilihan ini mempengaruhi kita
bahkan dalam keputusan yang sangat berdampak.
Kita memilih untuk tidak memilih,
bahkan ketika keputusan itu bertentangan dengan keinginan kita.
Jadi sekarang untuk topik hari ini: tabungan finansial.
Sekarang saya akan menjelaskan kepada kalian sebuah studi yang saya lakukan
dengan Gur Huberman, Emir Kamenica, Wei Jang
di mana kami melihat pada keputusan tabungan pensiun
dari hampir sejuta orang Amerika
dari sekitar 650 perencanaan (keuangan)
semua di AS.
Dan apa yang kami lihat
adalah apakah jumlah penawaran pembiayaan
yang tersedia dalam sebuah perencanaan tabungan pensiun,
yaitu rencana 401(k),
yang mempengaruhi kemungkinan orang
untuk menabung lebih banyak untuk hari esok.
Dan apa yang kami temukan
adalah bahwa benar-benar ada sebuah hubungan.
Jadi dalam rencana-rencana ini, kami punya sekitar 657 rencana
yang termasuk menawari orang
mana saja dari dua atau 59 penawaran pembiayaan yang berbeda.
Dan apa yang kami temukan adalah bahwa,
lebih banyak pembiayaan yang ditawarkan,
benar-benar ada penurunan tingkat partisipasi.
Jadi jika kalian melihat pada kedua ekstrim,
rencana-rencana yang menawarkan dua pembiayaan,
tingkat partisipasinya sekitar pertengahan 70-an --
masih tidak setinggi yang kami harapkan.
Pada rencana yang ditawarkan sektiar 60 pembiayaan,
tingkat partisipasinya sekarang jatuh
ke sekitar persentil 60.
Sekarang, ternyata
bahkan jika kalian memilih untuk berpartisipasi
ketika ada lebih banyak pilihan yang tersedia,
bahkan kemudian, itu membawa konsekuensi negatif.
Jadi untuk orang-orang yang memilih untuk berpartisipasi,
lebih banyak pilihan yang tersedia,
lebih mungkin orang akan
sepenuhnya menghindari pembiayaan saham atau pemodalan.
Lebih banyak pilihan tersedia,
lebih mungkin mereka
menanamkan seluruh uang mereka dalam akun pasar uang murni.
Sekarang tidak satu pun dari keputusan ekstrim ini
yang termasuk keputusan
yang kita semua akan rekomendasikan untuk orang-orang
ketika kalian mempertimbangkan kesehatan masa depan finansial mereka.
Nah, lebih dari dekade terakhir,
kami telah menemukan tiga konsekuensi negatif utama
dalam hal menawarkan orang lebih banyak pilihan.
Mereka lebih mungkin untuk menunda pemilihan --
menangguhkan bahkan ketika hal itu bertentangan dengan keinginan mereka
Mereka lebih mungkin untuk membuat keputusan yang lebih buruk --
pilihan finansial, kesehatan yang lebih buruk.
Mereka lebih mungkin untuk memilih sesuatu yang membuat mereka lebih tidak puas,
bahkan ketika mereka melakukannya lebih baik secara objektif.
Alasan utama untuk hal ini
adalah karena, kita mungkin senang melihat dinding raksasa
saus mayonais, mustar, cuka, selai,
namun kita sebenarnya tidak bisa menghitung perbandingan dan perbedaan
dan benar-benar mengambil dari pameran yang sangat menarik.
Jadi yang saya ingin usulkan pada kalian
adalah empat teknik sederhana --
teknik yang telah kami uji dalam beberapa cara
dalam beberapa tempat penelitian --
yang dapat dengan mudah kalian terapkan
dalam bisnis kalian.
Pertama: Berhenti.
Kalian telah mendengarnya sebelumnya,
namun tidak pernah lebih nyata dari hari ini,
bahwa kurang adalah lebih.
Orang selalu terganggu ketika saya bilang, "Berhenti."
Mereka selalu khawatir mereka akan kehilangan ruangan rak.
Namun nyatanya, apa yang kita temukan lagi dan lagi
adalah bahwa jika kalian mau berhenti,
membuang pilihan-pilihan berlebihan yang tidak berhubungan itu,
memang ada peningkatan dalam penjualan,
ada penurunan biaya,
ada peningkatan pada pengalaman memilih.
Ketika Proctor & Gamble
mengubah 26 macam Head & Shoulders menjadi 15,
mereka melihat peningkatan penjualan menjadi 10 persen.
Ketika Perusahaan Golden Cat
membuang produk penampung kotoran kucing yang tidak laku,
mereka melihat peningkatan keuntungan
hingga 87 oersen --
sebuah fungsi dari peningkatan penjualan
dan penurunan biaya.
Kalian tahu, rata-rata toko bahan makanan hari ini
menawarkan pada kalian 45.000 produk.
Toko Walmart hari ini menawarkan 100.000 produk.
Namun peritel ke-sembilan terbesar,
peritel ke-sembilan di dunia hari ini
adalah Aldi,
dan Aldi menawarkan hanya 1,400 produk --
satu jenis saus tomat kalengan.
Sekarang dalam dunia tabungan finansial,
saya berpikir satu dari contoh terbaik yang telah muncul
pada bagaimana cara terbaik untuk mengelola penawaran pilihan
telah benar-benar menjadi sesuatu yang digeluti desainnya oleh David Laidbson,
yaitu program yang mereka miliki di Harvard.
Setiap satu pegawai Harvard
sekarang secara otomatis terdaftar
dalam sebuah siklus pembiayaan.
Untuk orang yang benar-benar ingin memilih,
mereka diberikan 20 pembiayaan,
bukan 300 atau lebih.
Kalian tahu, seringkali, orang bilang,
"Aku tidak tahu caranya berhenti."
Semuanya pilihan yang penting."
Dan hal pertama yang saya lakukan adalah saya bertanya pada pegawai itu,
"Beritahu aku bagaimana perbedaan pilihan itu antara satu dengan lainnya.
Dan jika pegawai itu tidak bisa membedakannya,
tidak pula pelangganmu."
Sekarang sebelum kita memulai sesi kita sore ini,
Saya berbicara dengan Gary.
Dan Gary bilang bahwa dia ingin
menawarkan orang-orang di antara penonton ini
sebuah perjalanan yang dibayari penuh
ke jalanan yang terindah di dunia.
Inilah penjelasan jalanan itu.
Dan saya ingin kalian untuk membacanya.
Dan sekarang saya akan memberi kalian beberapa detik utnuk membacanya
dan kemudian saya ingin kalian bertepuk tangan
jika kalian siap untuk menerima penawaran Gary.
(Tepuk tangan pelan)
Oke. Ada yang siap untuk menerima penawarannya?
Apakah itu semua?
Baiklah, saya tunjukkan kalian lebih banyak mengenai ini.
(Tawa)
Kalian tahu bahwa ada tipuan, kan?
(Bunyi klakson)
Sekarang siapa yang siap untuk perjalanan ini.
(Tepuk tangan)
(Tawa)
Saya pikir saya mendengar beberapa tapuk tangan.
Baiklah.
Sekarang faktanya,
kalian secara objektif punya lebih banyak informasi
pada sekitar kali pertama daripada kali kedua,
namun saya akan mengambil spekulasi
bahwa kalian merasa hal itu lebih nyata pada kali kedua.
Karena gambar membuatnya terasa
lebih nyata untuk kalian.
Yang mengantarkanku pada teknik kedua
untuk mengatasi masalah kelebihan pilihan,
yaitu konkretisasi.
Yaitu agar orang mengerti
perbedaan antara pilihan,
mereka harus mampu untuk memahami
konsekuensi yang berhubungan dengan setiap pilihan,
dan bahwa konsekuensi perlu dirasakan
dalam gambaran yang jelas, dengan gambaran yang sangat konkret.
Mengapa orang menghabiskan rata-rata 15 hingga 30 persen lebih banyak
ketika mereka menggunakan kartu ATM atau kartu kredit
bertentangan dengan uang tunai?
Karena kartu ATM dan kartu kredit tidak terasa seperti uang yang nyata.
Dan ternyata
bahwa membuatnya terasa lebih konkret
benar-benar dapat menjadi sebuah alat yang baik
untuk digunakan dalam membuat orang menabung lebih banyak.
Kemudian sebuah studi yang saya lakukan dengan Shlomo Benartzi
dan Alessandro Previtero,
kami melakukan penelitian dengan orang di ING ---
pegawai yang semuanya bekerja di ING --
dan sekarang orang-orang ini semuanya dalam sebuah sesi
di mana mereka sedang mendaftar untuk rencana 401(k) mereka.
Dan selama sesi itu,
kami menjaga sesi itu persis sama seperti biasanya,
namun kami menambahkan satu hal kecil.
Satu hal kecil yang kami tambahkan
adalah kami menanyakan
untuk hanya memikirkan tentang semua hal positif yang akan terjadi dalam hidupnya
jika kalian menabung lebih banyak.
Dengan melakukan hal kecil sederhana itu,
ada beberapa peningkatan dalam pendaftaran hingga 20 persen
dan ada peningkatan dalam jumlah yang orang inginkan untuk ditabung
atau pada jumlah yang mereka ingin masukkan dalam akun tabungan mereka
hingga empat persen.
Teknik ketiga: Kategorisasi.
Kita dapat menangani lebih banyak kategori
daripada kita menangani pilihan-pilihan.
Jadi sebagai contoh,
ini adalah sebuah penelitian yang kami lakukan dalam sebuah deretan majalah.
Ternyata bahwa di toko bahan makanan Wegman
bagian atas dan bawah pada koridor timur laut,
deretan majalah tersusun dari mana saja
dari 331 macam majalah
hingga sampai 664 macam.
Namun tahukah kalian?
Jika saya tunjukkan 600 majalah
dan saya bagi mereka menjadi 10 kategori,
dibandingkan saya menunjukkan kalian 400 majalah
dan membaginya menjadi 20 kategori,
kalian yakin bahwa saya telah memberi kalian
lebih banyak pilihan dan pengalaman memilih yang lebih baik
jika saya memberi kalian 400
dibandingkan saya memberi kalian 600.
Karena kategori memberi tahu saya cara membedakannya.
Ini adalah dua pameran perhiasan yang berbeda.
Salah satunya disebut "Jazz" dan lainnya disebut "Swing/"
Jika kalian berpikir bahwa pameran di sebelah kiri adalah Sqing
dan display di sebelah kanan adalah Jazz,
tepak tangan kalian.
(Tepuk tangan pelan)
Oke, ada beberapa.
Jika kalian berpikir yang di kiri adalah Jazz dan yang kanan adalah Sqing,
tepuk tangan kalian.
Oke, ada lebih banyak.
Ternyata kalian benar.
Satu yang di kiri adalah Jazz dan yang di kanan adalah Swing.
namun tahukah kalian?
Ini adalah sebuah skema kategorisasi yang tidak beguna.
(Tawa)
Kategori perlu untuk mengatakan sesuatu
pada pemilih, bukan pada pembuat pilihan.
Dan kalian sering melihat masalah itu
ketika hal itu menjadi daftar panjang pembiayaan ini.
Siapa yang sebenarnya mereka kira untuk diberitahu?
Teknik keempatku: Kondisi kompleksitas.
Ternyata sebenarnya kita bisa
menangani lebih banyak informasi daripada yang kita pikir kita bisa,
kita hanya harus membawanya menjadi lebih mudah.
Kita harus sedikit sedikit meningkatkan kompleksitas.
Saya akan menunjukkan satu contoh dari apa yang sedang saya bicarakan.
Mari kita ambil sebuah keputusan yang sangat amat rumit:
membeli sebuah mobil.
Ini adalah sebuah perusahaan mobil Jerman
yang memberi kalian peluang untuk membuat mobil berdasarkan pesanan.
Kalian harus membuat 60 pilihan berbeda,
secara komplit membuat mobil kalian.
Sekarang keputusan berbeda-beda
dalam jumlah pilihan yang mereka tawarkan pada setiap pilihan.
Warna mobil, warna eksterior mobil --
Saya punya 56 pilihan.
Mesin, persneling -- empat pilihan.
Jadi sekarang apa yang akan saya lakukan
adalah saya akan mengubah urutan pilihan ini muncul.
jadi setengah dari pelanggan
akan mulai dari pilihan yang banyak, 56 pilihan,
hingga pilihan yang sedikit, empat macam persneling.
Setengah pelanggan lainnya
akan mulai dari pilihan yang sedikit, empat macam persneling,
ke 56 warna mobil, pilihan yang banyak.
Apa yang sedang saya cari?
Seberapa terlibat kalian.
Jika kalian tetap memilih tombol default setiap pilihan,
itu berarti kalian merasa kewalahan,
itu berarti saya sedang kehilangan kalian.
Apa yang kalian temukan
adalah bahwa orang yang mulai dari pilihan yang banyak ke pilihan yang sedikit,
mereka memilih tombol default lagi dan lagi.
Kita kehilangan mereka.
Mereka mulai dari pilihan yang sedikit ke pilihan yang banyak,
mereka tetap memilih.
Informasi yang sama. Jumlah pilihan yang sama.
Satu-satunya yang saya lakukan
adalah saya mengubah urutan
dalam hal bagaimana informasi dipresentasikan.
Jika saya biarkan kalian mulai dengan hal yang mudah,
Saya mempelajari bagaimana cara memilih.
Walaupun memilih persneling
tidak memberitahu saya mengenai kesukaan saya untuk dekorasi interior,
hal itu tetap menyiapkan saya cara untuk memilih.
Hal itu juga membuat saya tertarik mengenai produk besar ini yang sedang saya rancang,
jadi saya lebih termotivasi
untuk terlibat.
Jadi, sebagai kesimpulan.
Saya telah berbicara tentang empat teknik
untuk mengurangi masalah kelebihan pilihan --
berhenti -- buang alternatif yang tidak berhubungan;
konkretisasi -- buat jadi nyata;
kotegorisasi -- kita dapat menangani lebih banyak kategori, lebih sedikit pilihan;
kondisi kompleksitas.
Semua teknik yang saya jelaskan hari ini
dirancang untuk membantu kalian mengelola pilihan kalian --
lebih baik lagi, kalian dapat menggunakannya pada diri kalian sendiri,
lebih baik untuk orang yang kalian layani.
Karena saya yakin bahwa kunci
untuk mendapatkan yang terbaik dari pilihan
adalah menjadi cerewet mengenai memilih.
Dan makin cerewet kita dalam memilih
makin baik kita
dalam mempraktekkan seni memilih.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Tepuk tangan)
Hai semuanya. Saya Sirena.
Saya berusia 11 tahun dari Connecticut.
(Tepuk tangan)
Saya tidak begitu yakin mengapa saya berada di sini
(Tawa)
Maksud saya, apa hubungan hal ini dengan
teknologi, hiburan, dan desain?
Saya menyebut iPod, ponsel, dan komputer saya sebagai teknologi
namun hal ini sama sekali tidak berhubungan dengan itu.
Jadi saya melakukan penelitian kecil.
Inilah yang saya temukan.
Tentu saja, saya harap saya dapat mengingatnya.
Biola pada dasarnya terbuat dari kotak kayu
dan empat senar utama.
Dengan menggesek senarnya, senarnya bergetar
dan menghasilkan gelombang suara.
Suara lalu melewati sebilah kayu yang disebut "bridge"
dan turun menuju kotak kayu dan suara ini diperkuat
namun ... coba saya pikir.
(Tawa)
Oke. Di sisi lain
dengan meletakkan jari anda pada tempat yang berbeda di senarnya
panjang senar akan berubah
sehingga frekuensi gelombang suara berubah.
Ya ampun!
(Tawa)
Oke. Ini semacam teknologi
namun saya dapat menyebutnya teknologi abad ke-16.
Namun sebenarnya, hal paling luar biasa yang saya temukan
adalah sistem audio
atau transmisi gelombang masa kini
pada dasarnya masih menggunakan prinsip yang sama.
untun menghasilkan dan memproyeksikan suara.
Keren bukan?
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Desain -- saya menyukai desainnya.
Saya ingat sewaktu saya masih kecil
ibu saya bertanya,
apakah kamu ingin bermain biola atau piano?
Saya memandang monster raksasa itu
dan berkata pada diri saya sendiri --
Saya tidak akan mengunci diri saya pada kursi itu
sepanjang hari.
Biola ini kecil dan ringan.
Saya dapat memainkannya sambil berdiri, duduk, atau berjalan.
Dan kalian tahu?
Bagian terbaiknya adalah jika saya sedang tidak ingin berlatih
saya dapat menyembunyikannya.
(Tawa)
Biola ini sangat indah.
Beberapa orang menghubungkannya dengan bentuk tubuh wanita
namun suka atau tidak
biola ini sudah berbentuk seperti ini selama lebih dari 400 tahun,
dan tidak seperti benda modern yang mudah terlihat ketinggalan jaman.
Namun saya rasa ini adalah hal yang personal dan unik bahwa
meskipun setiap biola nampak sama
namun tidak ada biola yang berbunyi persis sama.
Walaupun dibuat oleh orang yang sama
atau berdasarkan model yang sama.
Hiburan -- saya menyukai hiburan
namun sebenarnya, instrumen itu sendiri
tidak begitu menghibur
Maksud saya, saat pertama kali saya mendapatkan biola
dan mencoba untuk memainkannya
sebenarnya, sangat buruk karena
suaranya tidak seperti suara yang saya dengan dari anak lain
begitu buruk dan kasar
sehingga tidak menghibur sama sekali.
Namun, saudara saya menemukan hal yang lucu
Hiya, hiya, hiya.
(Tawa)
Beberapa tahun kemudian saya mendengar lelucon tentang
pemain biola terhebat, Jascha Heifetz.
Setelah konser Tuan Heifetz usai
seorang wanita datang dan memujinya.
Oh, Tuan Heifetz, biola anda berbunyi sangat indah malam ini.
Dan Tuan Heifetz adalah orang yang sangat keren
jadi dia mengambil biolanya dan berkata,
lucu, saya tidak mendengar apapun.
(Tawa)
Dan sekarang, saya menyadari sebagai seorang musisi,
kita sebagai manusia, kita memiliki pikiran yang hebat
hati yang artistik dan kemampuan
yang dapat mengubah teknologi abad ke-16
dan desain yang legendaris
menjadi hiburan yang hebat.
Kini, saya tahu mengapa saya di sini.
(Musik)
(Tepuk tangan)
Mulanya saya berpikir saya di sini hanya untuk mengadakan pertunjukan
namun tidak disangka, saya belajar dan menikmatinya lebih banyak lagi.
Namun ... walaupun beberapa terlalu sulit bagi saya.
(Tawa)
Seperti soal multidimensi.
Maksud saya, jujur saja, saya sudah cukup bahagia
jika saya dapat mengerjakan soal dua dimensi dengan benar di sekolah.
(Tawa)
Namun sebenarnya, hal yang paling berkesan bagi saya
adalah ... sebenarnya,
saya juga ingin berdiri di sini atas nama seluruh anak-anak
untu mengucapkan, terima kasih, kepada semua orang dewasa
yang telah begitu peduli kepada kami
dan membuat dunia masa depan kami jauh lebih baik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Tepuk tangan)
(Musik)
(Tepuk tangan)
Saya akan berbicara
tentang mengapa banyak proyek "e-health" gagal.
Saya kira penyebab yang paling utama
bahwa kami berhenti mendengarkan pasien.
Satu hal yang kita lakukan di Universitas Radboud
adalah menunjuk seorang "ketua kantor pendengar".
Bukan cara yang sangat ilmiah --
dia menyiapkan segelas kopi atau teh
dan bertanya kepada pasien, keluarga, kerabat,
"Ada apa?
Bagaimana kami bisa bantu?"
Kami menganggap
salah satu masalah utama
mengapa semua -- mungkin tidak semua --
tetapi kebanyakan proyek e-health gagal,
karena kita telah berhenti menyimak.
Ini timbangan WiFi saya. Benda yang sangat sederhana.
Ada tombol nyala/padam.
Dan setiap pagi saya menaikinya.
Saya menghadapi tantangan,
seperti yang Anda lihat.
Saya menargetkan tantangan saya di 95 kg.
Yang membuatnya sangat sederhana
bahwa kapanpun saya naik,
alat ini mengirimkan data melalui Google Health.
Yang juga dibaca oleh dokter saya,
sehingga ia dapat melihat masalah berat badan saya,
tidak pada saat
saya membutuhkan perhatian kardiologi atau sejenisnya,
tapi juga masa sebelumnya.
Ada lagi.
Saya punya lebih dari 4.000 pengikut di Twitter.
Setiap pagi
Saya menaiki timbangan WiFi
dan sebelum masuk mobil, orang sudah mulai bilang,
"Anda perlu makan siang yang ringan, Lucien."
(Tawa)
Tapi hal terbaik yang dapat terjadi,
karena ini adalah tekanan dari rekan,
tekanan dari rekan yang dapat membantu pasien --
selain digunakan untuk obesitas,
juga dapat digunakan
untuk menghentikan kebiasaan merokok.
Di sisi lain, ia juga dapat digunakan
untuk membuat orang bergerak
dan bekerjasama dalam permainan
yang mengontrol kesehatan mereka.
Hal ini akan mulai dipasarkan minggu depan.
Akan ada alat pengukur tekanan darah
yang terhubung ke iPhone atau semacamnya.
Dan orang akan bisa, dari rumah mereka,
mengambil tekanan darah,
mengirimkannya ke dokter
dan akhirnya berbagi dengan orang lain, misalnya,
seharga lebih dari seratus dolar.
Dan ini adalah titik di mana pasien dapat
mengembalikan, bukan saja kontrol
dan pengaturan hidup mereka,
tetapi juga membantu perawatan kesehatan
yang disebabkan kesulitan yang kita hadapi,
seperti tingginya biaya layanan kesehatan,
meningkatnya kebutuhan dan hal-hal seperti itu.
Membuat teknik yang mudah digunakan
dan menjadikan pasien bagian dari tim kesehatan.
Dan Anda dapat melakukannya dengan teknik seperti ini,
atau dengan teknik gotong-royong.
Salah satu yang kami lakukan
dapat Anda lihat di video ini.
(Musik)
Kita semua mempunyai kontrol navigasi di mobil kita.
Bahkan mungkin juga di ponsel.
Kita mengetahui lokasi semua ATM
di kota Maastricht.
Kita juga tahu lokasi semua pom bensin.
Dan pastinya kita tahu lokasi restoran siap saji.
Tapi di mana AED (alat kejut jantung sederhana) terdekat
untuk membantu pasien ini?
Kami saling bertanya dan tak ada yang tahu.
Tak ada yang tahu di mana AED penyelamat jiwa terdekat
yang tersedia saat ini.
Jadi kami bergotong-royong di Belanda.
Kami membuat situs web
dan bertanya kepada masyarakat, "Jika Anda melihat AED,
silahkan ajukan datanya, beritahu kami lokasinya,
beritahu kami kapan bukanya, "
karena tentu saja jam kantor ada tutupnya.
Lebih dari 10.000 AED di Belanda
telah diajukan datanya.
Langkah berikutnya adalah menemukan aplikasi untuknya.
Dan kami membuat aplikasi iPad.
Kami membuat aplikasi untuk Layar, realita ganda,
untuk menemukan AED.
Kapanpun Anda di kota Maastricht dan seseorang pingsan,
Anda dapat menggunakan iPhone Anda,
dan dalam waktu mendatang juga ponsel Microsoft,
untuk menemukan AED terdekat
yang dapat menyelamatkan nyawa.
Hari ini,
kami ingin memperkenalkan, bukan saja AED4EU,
sebagaimana produk ini dinamakan,
tetapi juga AED4US.
Dan kami ingin menerapkannya pada tingkat dunia.
Dan meminta semua rekan-rekan di dunia,
universitas rekanan, untuk membantu kami
menemukan dan mengerjakan dan bertindak sebagai narasumber
gotong-royong semua AED di seluruh dunia.
Kapanpun Anda berlibur dan seseorang pingsan,
baik saudara atau siapapun di depan Anda,
Anda dapat menemukannya.
Hal lain yang kami butuhkan
dari semua perusahaan di seluruh dunia
untuk membantu mengesahkan AED ini.
Baik jasa kurir
atau tukang kabel, misalnya,
sekedar untuk memastikan apakah AED yang diajukan
masih pada lokasinya.
Tolong bantu
agar layanan kesehatan menjadi lebih baik dan terkontrol.
Terima kasih.
(Tepuk Tangan)
Mari bicara tentang miliaran.
Bicara tentang
miliaran yang lalu dan yang akan datang.
Kita tahu
bahwa ada sekitar 106 miliar orang
yang pernah hidup.
Dan kita tahu bahwa hampir semuanya telah meninggal.
Kita juga tahu
bahwa sebagian besar di antaranya hidup atau tinggal di Asia.
Dan kita juga tahu
bahwa sebagian besar dari mereka pernah atau sedang dalam keadaan yang sangat miskin --
tidak berumur panjang.
Mari bicara tentang miliaran.
Bicara tentang
kekayaan senilai 195.000 miliar dollar
di dunia sekarang.
Kita tahu kebanyakan dari kekayaan itu
dibuat setelah tahun 1800.
Dan kita mengetahui bahwa kebanyakan dari itu
saat ini dikuasai oleh
masyarakat Barat:
Warga Eropa, Amerika Utara, Australasia.
Dari 19% populasi penduduk dunia sekarang,
Warga Barat menguasai 2/3 kekayaan dunia.
Para ahli Sejarah Perekonomian
menyebutnya "Perbedaan Besar" ("The Great Divergence.")
Salindia ini
merupakan penyederhanaan terbaik atas
sejarah Perbedaan Besar
yang dapat saya tawarkan.
Didasari dua rasio
PDB per kapita,
Produk Domestik Bruto per kapita,
atau rata-rata pendapatan.
Garis yang merah,
adalah rasio warga Inggris dibanding warga India
akan pendapatan per kapitanya.
Dan yang bergaris biru
adalah rasio warga Amerika dibanding warga Cina.
Tabel ini mengulas balik dari tahun 1500.
Tampak di sini
terdapat eksponen Perbedaan Besar.
Mereka memulai dari titik yang berdekatan.
Malah, di tahun 1500,
rata-rata warga Cina lebih kaya dari pada warga Amerika.
Dilihat pada tahun 1970-an,
dimana tabel ini berakhir,
rata-rata warga Inggris10 kali lipat lebih kaya
daripada rata-rata warga India.
Hal itu menciptakan
perbedaan dalam biaya hidup.
Berdasarkan daya beli masyarakat.
Rata-tata warga Amerika
hampir 20 kali lipat lebih kaya
daripada rata-rata warga Cina
pada tahun 1970-an.
Mengapa?
Ini bukan sekedar sejarah perekonomian.
Ambillah contoh 10 negara
yang terus berkembang menjadi
Kekuasaan Barat,
di tahun 1500 mereka sebenarnya sangat kecil --
hanya mendiami 5% dari seluruh daratan dunia,
penduduknya hanya 16% dari populasi dunia,
mungkin pendapatannya mencapai 20% dari pendapatan dunia.
Pada tahun 1913,
kesepuluh negara ini, ditambah AS,
mengendalikan kerajaan global yang luas --
58% dari wilayah dunia,
dengan prosentase populasi penduduk yang sama,
dan menguasai bagian yang sangat besar, mendekati 3/4
dari pengeluaran ekonomi dunia.
Patut diperhatikan, hampir seluruhnya dialirkan ke tanah air (Amerika),
dialirkan ke kota-kota besar,
bukannya ke tanah jajahan mereka.
Anda tidak bisa menyalahkan imperialisme saja --
meskipun banyak orang percaya begitu --
karena adanya 2 alasan.
Pertama, kerajaan adalah bentuk negara yang paling kuno
yang pernah diciptakan Barat setelah tahun 1500.
Semua negara pernah melakukannya.
Barat mengalahkan Kerajaan Timur yang telah ada,
seperti bangsa Mughal dan Ottoman.
Jadi Penjajahan bukanlah penjelasan yang baik
atas terjadinya Perbedaan Besar.
Bagaimanapun, mungkin Anda ingat,
Perbedaan Besar mencapai puncaknya pada tahun 1970-an,
selang waktu yang sangat lama setelah berakhirnya penjajahan.
Ini bukanlah pertanyaan baru,
Samuel Johnson,
Seorang Penyusun Kamus legendaris
mengemukakan hal ini melalui tokoh Rasselas
di novelnya "Rasselas, Pangeran Abissinia,"
yang dipublikasi tahun 1759.
"Bagaimana bangsa Eropa dapat begitu berkuasa;
atau mengapa, seandainya mereka dapat dengan mudah mengunjungi Asia dan Afrika
untuk berdagang atau penaklukan,
tidak bisakah bangsa Asia dan Afrika
menyerbu daratan mereka,
membiakkan koloni di pelabuhan mereka,
dan memberlakukan hukum pada bangsawan mereka?
Angin yang sama membawa mereka kembali
akankah kalian membawa kami ke sana?"
Itu pertanyaan menarik.
Anda tahu,
pertanyaan yang sama juga diutarakan pada saat yang hampir sama
oleh Resterners -- oleh seluruh dunia --
seperti Ibrahim Muteferrika,
seorang pejabat Kerajaan Ottoman,
yang memperkenalkan percetakan, secara terlambat,
ke Kerajaan Ottoman --
yang berkata dalam buku yang dipublikasikan pada tahun 1731,
"Mengapa Negara Kristen yang dulunya sangat lemah
dibandingkan Negara Islam
mulai mendominasi banyak daratan di era modern
bahkan mengalahkan bala tentara Ottoman yang pernah jaya?"
Tidak seperti Rasselas,
Muteferrika memberi sebuah jawaban,
yang benar.
Katanya, "Ini karena mereka memiliki hukum dan tatanan
yang dibuat berdasarkan logika."
Ini bukan tentang geografi.
Mungkin Anda mengira Perbedaan Besar dapat dijelaskan
dari segi geografi.
Itu salah,
karena kita melakukan dua eksperimen besar di abad ke-20
untuk membuktikan seandainya geografi lebih penting daripada lembaga.
Kita bawa semua orang Jerman,
kita belah mereka menjadi dua bagian,
kita berikan Komunisme pada yang di sebelah Timur,
dan lihat hasilnya.
Dalam jangka waktu sangat pendek,
rakyat yang hidup di Republik Demokratik Jerman
memproduksi Trabants, Trabbi
salah satu mobil terburuk di dunia.
sementara rakyat Jerman Barat memproduksi Mercedes Benz.
Jika Anda masih belum percaya,
kita lakukan percobaan yang sama di Semenanjung Korea.
Kita bawa rakyat Korea
di lokasi geografis yang kurang lebih sama
dengan, perhatikan, dasar budaya tradisi yang sama,
dan kita belah mereka menjadi dua, dan kita berikan Komunisme pada yang di Utara.
Hasilnya adalah perbedaan yang lebih besar
dalam jangka waktu yang sangat singkat
daripada yang terjadi di Jerman.
Tentunya bukan perbedaan besar dari segi seragam tentara perbatasan,
tapi dari segala segi lain,
terdapat perbedaan raksasa.
Yang membuat saya berpikir
bahwa karakter geografi maupun kebangsaan,
penjelasan populer untuk hal macam ini,
ternyata tak begitu penting.
Tapi idenya.
Lembaganya.
Ini pasti benar
karena yang mengatakannya seorang warga Skotlandia.
Mungkin saya satu-satunya warga Skotlandia di Edinburgh TED ini.
Biar saya jelaskan
bahwa orang yang paling pintar di dunia berkebangsaan Skotlandia.
Adam Smith --
bukan Billy Connolly, bukan pula Sean Connery --
meskipun tentunya mereka juga sangat pintar.
(Tawa)
Smith -- dan saya ingin Anda
menghormat pada patungnya di Royal Mile;
patung yang menakjubkan --
Smith, dalam "Kekayaan Bangsa"
dipublikasikan pada tahun 1776 --
itu hal terpenting yang terjadi tahun itu ...
(Tertawa)
Pasti.
Ada sedikit kesulitan lokal di beberapa koloni kecil, tapi ...
(Tawa)
"Cina tampaknya telah lama tidak berubah,
dan mungkin telah mendapatkan sepenuhnya anugerah kekayaan di masa lampau
yang juga konsisten dengan tabiat hukum dan lembaganya.
Tapi anugerah ini mungkin kecil
dibanding apa yang, dengan hukum dan lembaga,
karakter tanah, iklim dan situasinya
mungkin dapati."
Itu sangat baik dan sangat keren.
Ia mengatakannya di zaman dulu kala.
Anda adalah penonton TED,
dan jika saya terus membahas lembaga,
Anda akan bosan.
Saya akan menerjemahkannya ke bahasa yang dapat Anda mengerti.
Kita sebut mereka Aplikasi Pembunuh.
Ada enam aplikasi pembunuh
yang membedakan Barat dengan seluruh dunia.
Mereka mirip dengan aplikasi yang ada di telpon Anda,
dari segi penampilannya tampak sangat sederhana.
Sekedar ikon; untuk diklik.
Tapi di balik setiap ikon, terdapat kode rumit.
Sama halnya dengan lembaga.
Ada 6 aplikasi
yang dapat menjelaskan Perbedaan Besar.
Pertama, persaingan.
Kedua, revolusi ilmu sains.
Ketiga, Hak Milik.
Keempat, obat-obatan modern.
Kelima, masyarakat konsumen.
Keenam, etika bekerja.
Anda dapat berusaha memikirkan apa yang tertinggal,
atau coba meringkasnya menjadi empat saja,
tapi Anda akan gagal.
(Tawa)
Singkatnya, ini maksud saya,
dengan menyatukan kerja para ahli sejarah perekonomian
dalam prosesnya.
Persaingan artinya,
bukan saja ada 100 unit politik berbeda di Eropa pada tahun 1500,
tapi juga di setiap unit,
terdapat persaingan antara perusahaan dan antara para penguasa.
Nenek moyang perusahaan modern, Perusahaan Kota London,
berdiri pada abad ke-12.
Di Cina tidak pernah ada lembaga sejenis,
satu-satunya lembaga di sana adalah badan negara monolitis
yang menaungi seperlima dari umat manusia,
dan siapapun yang punya ambisi
harus lolos ujian standard,
yang memakan waktu tiga hari dan sangat sulit
dan harus menghafalkan begitu banyak simbol
dan harus menulis esai Konfusianisme rumit.
Revolusi ilmu sains berbeda
dengan ilmu yang dicapai masyarakat Timur.
dari beberapa sisi penting.
Yang paling penting
bahwa, melalui metode percobaan,
manusia belajar menguasai alam dengan cara yang baru.
Contoh: Penerapan hebat Benjamin Robin
terhadap fisika Newton dalam ilmu balistik.
Sekalinya itu terjadi,
meriam Anda menjadi akurat.
Pikirkan artinya.
Itu benar-penar aplikasi yang membunuh.
(Tawa)
Sementara itu, tidak ada revolusi sains lain dimana-mana.
Kesultanan Ottoman tidak jauh dari Eropa,
tapi tidak ada revolusi sain di sana.
Mereka malah merubuhkan observatorium Taqiy al-Din,
karena dianggap menghina Tuhan
untuk menyelidiki Benak Tuhan.
Hak Milik: Ini bukan soal demokrasi;
ini soal memberlakukan hukum berdasarkan hak milik pribadi.
Itu yang menciptakan perbedaan
antara Amerika Utara dan Amerika Selatan.
Anda bisa muncul Amerika Utara
menandatangani naskah perjanjian
berkata, "Saya akan bekerja gratis selama 5 tahun.
Asal diberi makan."
Tapi pada akhir masa itu, Anda memiliki tanah seluas 100 acre.
Itu adalah tanah bantuan
yang ada di paruh bawah salindia ini.
Hal tersebut tidak mungkin terjadi di Amerika Latin
dimana tanah dikuasai
oleh sekelompok elit keturunan penakluk.
Anda dapat melihat di sini perbedaan yang sangat besar
dalam kepemilikan tanah di Utara dan Selatan.
Kebanyakan penduduk di pedesaan Amerika Utara
memiliki tanah pada tahun 1900.
Jarang sekali di Amerika Selatan yang begitu.
Itu juga aplikasi pembunuh.
Obat-obatan modern di akhir Abad 19
mulai membuat terobosan besar
melawan infeksi penyakit yang membunuh banyak orang.
Dan ini aplikasi pembunuh yang lain --
kebalikan dari pembunuh,
karena menggandakan, lalu semakin melipat gandakan jangka umur manusia.
Ini juga terjadi
di negara-negara jajahan Eropa.
Bahkan di tempat seperti Senegal,
sejak awal abad ke-20,
terjadi terobosan besar di dunia kesehatan publik,
dan jangka umur manusia mulai bertambah.
Ia tak semakin bertambah
setelah negara-negara itu merdeka.
Jadi dampak dari penjajahan tak selalu buruk.
Masyarakat Konsumen adalah yang dibutuhkan
revolusi industri agar berarti.
Anda butuh orang yang ingin memakai berton-ton pakaian.
Anda semua telah membeli produk pakaian bulan lalu;
saya jamin.
Itulah masyarakat konsumen,
yang mendorong pertumbuhan ekonomi
lebih daripada perubahan teknologi itu sendiri.
Jepang adalah masyarakat non-Barat pertama
yang merangkul konsumerisme.
Alternatifnya,
yang diajukan Mahatma Gandhi,
yakni melembagakan dan membuat permanen kemiskinan.
Hanya sedikit warga India hari ini
yang berharap India menyusuri
jalan Mahatma Gandhi.
Terakhir, etika bekerja.
Max Weber menganggapnya etika yang sangat Protestan.
Ia salah.
Budaya manapun dapat menerapkan etika bekerja
jika ada lembaga
yang memberi insentif untuk bekerja.
Kita tahu hal ini,
karena saat ini etika bekerja
bukan lagi sebuah fenomena Protestan atau Barat.
Nyatanya, Barat telah kehilangan etika bekerja.
Sekarang, rata-rata warga Korea
bekerja seribu jam lebih lama dalam setahun
daripada warga Jerman --
Seribu.
Dan ini adalah bagian
dari sebuah fenomena luarbiasa,
di akhir Perbedaan Besar.
Siapa yang memiliki etika bekerja sekarang?
Dilihat dari pencapaian matematis
antara pelajar usia 15 tahun.
Yang berada di puncak tabel liga internasional
menurut penelitian PISA terkini,
adalah distrik Shanghai di Cina.
Jarak antara Shanghai
dengan Inggris dan AS
sebesar jarak antara Inggris dan AS
dengan Albania dan Tunisia.
Mungkin Anda mengira
karena iPhone didesain di Kalifornia
tapi dirakit di Cina
maka Barat masih memimpin dalam hal inovasi teknologi.
Anda salah.
Dari segi hak paten,
tidak diragukan bahwa Timur lebih unggul.
Tidak hanya Jepang yang telah unggul selama beberapa lama,
Korea Selatan telah menduduki pringkat ketiga,
dan Cina hampir menyusul Jerman.
Mengapa?
Karena aplikasi pembunuh dapat diunduh.
Sumbernya terbuka.
Masyarakat manapun dapat mengadopsi lembaga ini,
dan ketika ini terjadi,
mereka menyamai pencapaian Barat setelah tahun 1500 --
hanya saja lebih cepat.
Ini Perubahan Balik yang Besar,
dan ini adalah kisah terbesar dalam hidup Anda.
Karena hal ini sedang terjadi saat ini.
Generasi kita
yang tengah menyaksikan berakhirnya dominasi Barat.
Sebelumnya, rata-rata warga Amerika 20 kali lipat lebih kaya
daripada rata-rata warga Cina
Sekarang hanya 5 kali lipat,
dan akan segera menjadi 2.5 kali lipat.
Saya ingin menutup pembicaraan ini dengan 3 pertanyaan
untuk miliaran yang akan datang,
menghadapi tahun 2016,
ketika AS kehilangan posisinya
sebagai negara adidaya ekonomi, dikalahkan oleh Cina.
Pertama, dapatkah Anda menghapus aplikasi ini,
dan apakah kita sedang menjalani proses itu
di dunia Barat?
Pertanyaan kedua,
apakah urutan pengunduhan berdampak penting?
Mungkinkah Afrika telah mengunduh dengan urutan yang salah?
Salah satu implikasi nyata sejarah ekonomi modern
adalah kesulitan transisi menuju demokrasi
sebelum mengukuhkan
perlindungan hak kepemilikan pribadi.
Peringatan: Cara itu mungkin tidak berhasil.
Ketiga, dapatkah Cina melakukannya tanpa
menerapkan aplikasi pembunuh yang ketiga?
Itu aplikasi yang disistemasikan John Locke
yang mengatakan bahwa kemerdekaan barasal dari hak kekayaan pribadi
dan perlindungan hukum.
Itulah dasar
model Barat
akan dewan perwakilan rakyat.
Gambar ini memperlihatkan runtuhnya
studio seniman Cina Ai Wei Wei
di Shanghai awal tahun ini.
Dia sudah kembali bebas,
setelah ditahan selama beberapa waktu.
Tapi saya kira studionya tidak dibangun kembali.
Winston Churchill pernah mengartikan peradaban
dalam kuliah yang ia berikan pada tahun yang menentukan, tahun 1938.
Saya kira ucapannya sangat tepat:
"Peradaban artinya masyarakat yang didasarkan pendapat warga.
Artinya bahwa kekerasan, hukum otoriter,
kondisi perang dan perkemahan, kerusuhan dan tirani,
menggantinya dengan parlemen dimana hukum dikukuhkan,
dan peradilan yang mandiri
yang dipelihara bertahun-tahun.
Itulah peradaban --
dan dalam tanahnya selalu bertumbuh
kemerdekaan, kenyamanan dan kebudayaan,"
semua yang diperhatikan para TEDster.
"Ketika peradaban berdaulat di negara manapun,
kehidupan yang lebih luas dan sejahtera
akan tersedia bagi banyak anggota masyarakat."
Hal tersebut sangat benar.
Saya tidak mengira bahwa menurunnya peradaban Barat
tidak bisa dielakkan,
karena saya pikir sejarah bergerak
seperti roda kehidupan,
yang diilustrasikan dengan cantik oleh Thomas Cole
dalam lukisannya " Perjalanan Imperium."
Itu bukan caranya sejarah bekerja.
Itu bukan caranya Barat bangkit,
bukan juga caranya Barat akan jatuh.
Barat mungkin runtuh secara tiba-tiba.
Peradaban yang kompleks sering melakukannya,
karena mereka bergerak, selama ini
di ambang kekisruhan.
Itu salah satu pengertian palin dalam
yang muncul dari penelitian historis terhadap lembaga-lembaga yang kompleks
seperti peradaban.
Tidak, kita mungkin bertahan,
meskipun dengan beban hutang yang telah kita akumulasikan,
meskipun terbukti kita telah kehilangan etika bekerja
dan bagian lain dari semangat bersejarah kita.
Tapi satu hal yang pasti,
Perbedaan Besar
sudah selesai.
Terima kasih.
(Tepuk Tangan)
Bruno Giussani: Niall,
saya hanya ingin tahu
pendapat Anda tentang wilayah lain dari dunia yang sedang berkembang,
yakni Amerika Latin.
Apa pandangan Anda tentang itu?
Niall Ferguson: Baik, saya tidak hanya bicara
tentang bangkitnya Timur;
Saya juga bicara tentang bangkitnya bagian dunia yang lain,
dan itu termasuk Amerika Selatan.
Saya pernah bertanya pada kolega saya di Harvard.
"Apakah Amerika Selatan termasuk Barat?"
Dia adalah ahli sejarah Amerika Latin.
Dia bilang, "Saya tidak tahu; saya harus memikirkannya."
Itu adalah pertanda yang sangat penting.
Saya kira jika Anda melihat apa yang terjadi di Brasil khususnya,
dan juga di Chile,
yang dengan banyak cara telah memandu jalan
menuju transformasi kelembagaan ekonomi,
terdapat masa depan yang sangat cerah di sana.
Jadi, cerita saya sebenarnya
tentang titik pertemuan di Amerika
sebagaimana juga cerita tentang titik pertemuan di Eurasia.
BG: Ada kesan
bahwa Amerika Utara dan Eropa
tidak terlalu memperhatikan
kecenderungan ini.
Mereka cenderung hanya mengkhawatirkan satu sama lain.
Orang Amerika berpikir model Eropa akan runtuh besok.
Orang Eropa berpikir anggaran Amerika akan meledak besok.
Sepertinya hanya itu yang akhir-akhir ini kita perhatikan.
NF: Saya kira krisis fiskal
yang kita lihat di negara-negara berkembang sekarang -- di kedua sisi Atlantik --
pada umumnya sama
dengan bentuk yang berbeda
dari segi budaya politik.
Dan ini adalah krisis yang memiliki segi struktural --
sebagian berhubungan dengan demografi.
Tapi juga, tentunya, krisis ini juga berhubungan erat
dengan pengumpilan berlebihan,
peminjaman berlebihan di sektor privat.
Krisis itu,
yang menjadi pusat banyak perhatian termasuk saya,
saya kira ini adalah sebua fenomena tambahan.
Krisis finiansial sebenarnya hanya sebuah fenomena sejarah yang relatif kecil,
yang baru saja diakselerasi
perubahan besar ini,
yang menghentikan lima ratus tahun kejayaan Barat.
Saya kira itulah yang membuatnya sangat penting.
BG: Terima kasih, Niall. (NF: Makasih juga, Bruno.)
(Tepuk Tangan)
Saya sangat beruntung berada di sini.
Saya merasa sangat beruntung.
Saya kagum dengan kebaikan yang diberikan kepada saya.
Saya memanggil istri saya Leslie,
dan saya mengatakan, "Kau tahu, begitu banyak orang baik
mencoba melakukan banyak hal yang baik.
Rasanya saya berada di perkumpulan malaikat."
Ini perasaan yang sebenarnya.
Tapi saya akan memulai pembicaraan ini -- saya melihat jam terus berjalan.
Saya seorang guru sekolah negeri,
dan saya ingin berbagi cerita tentang atasan saya.
Namanya Pam Moran
tinggal di Albemarle County, Virginia,
di kaki pegunungan Blue Ridge.
Dia adalah atasan yang sangat mengerti teknologi.
Dia menggunakan papan cerdas, dia menulis blog,
dia menggunakan Twitter dan Facebook,
dia melakukan semua hal berteknologi tinggi.
Dia adalah pemimpin teknologi dan pemimpin instruksional.
Namun di kantornya
ada meja dapur yang sudah tua dan usang termakan usia --
dengan cat hijau yang terkelupas, agak reyot.
Saya mengatakan, "Pam, kau sangat modern, orang yang terdepan.
Mengapa meja tua ini ada di kantormu?
Dan dia mengatakan,
"Kau tahu, saya tumbuh di Virginia Barat Daya,
di tambang batubara dan ladang daerah pedesaan Virginia,
dan meja ini dulu ada di dapur kakek saya.
Kami pulang dari bermain, dia pulang setelah membajak dan bekerja,
dan kami akan duduk mengelilingi meja itu setiap malam.
Saat saya tumbuh dewasa, saya mendengar begitu banyak pengetahuan
dan begitu banyak wawasan dan kebijaksanaan
datang dari sekeliling meja ini.
Saya menyebutnya meja kebijaksanaan.
Ketika dia wafat, saya mengambil dan membawa meja ini ke kantor saya,
dan meja ini mengingatkan saya padanya.
Mengingatkan saya tentang apa yang kadang-kadang terjadi di ruangan kosong."
Proyek yang saya akan ceritakan pada anda
disebut Permainan Perdamaian Dunia,
dan pada dasarnya ini juga merupakan ruang kosong.
Saya ingin menganggapnya
sebagai meja kebijaksanaan abad ke-21.
Semua berawal di tahun 1977.
Saya masih muda,
dan saya telah keluar masuk kampus.
Orangtua saya sangat penyabar,
saya telah menetap sementara di India
dalam sebuah pencarian mistis.
Saya ingat terakhir kali saya kembali dari India --
memakai jubah putih panjang saya
dengan janggut besar dan kacamata John Lennon saya,
saya mengatakan pada ayah saya,
"Ayah, sepertinya saya menemukan pencerahan spiritual."
Dia mengatakan, "Masih ada satu hal yang harus kau temukan."
Saya bertanya, "Apa itu?" "Sebuah pekerjaan."
(Tawa)
Sehingga mereka meminta saya untuk mendapatkan gelar dalam sesuatu.
Jadi saya mendapatkan gelar
yang ternyata adalah gelar pendidikan.
Ini adalah program pendidikan eksperimental.
Bisa saja kedokteran gigi, namun kata "eksperimental" ada di dalamnya,
jadi itu yang harus saya jalani.
Saya pergi untuk wawancara pekerjaan
di sekolah negeri Richmond di Virginia, di ibukota negara bagian,
membeli tiga potong setelan jas -- pengakuan saya terhadap tradisi,
mempertahankan janggut panjang dan rambut afro saya
dan sepatu berhak tebal saya -- waktu itu tahun 70-an --
saya masuk, duduk dan menjalani wawancara.
Saya kira sulit untuk menjadi seorang guru,
karena supervisor saya, namanya Anna Aro,
berkata bahwa pekerjaan saya adalah mengajar anak-anak berbakat
Saya begitu terkejut, begitu tercengang,
Saya bangun dan mengatakan, "Terima kasih, tapi apa yang harus saya lakukan?"
(Tawa)
Pendidikan bagi anak berbakat tidak banyak mendapat perhatian.
Saat itu tidak banyak bahan atau benda untuk digunakan.
Saya bertanya, "Apa yang harus saya lakukan?"
Jawabannya mengagetkan saya. Saya tercengang.
Jawabannya menjadi cetakan
untuk seluruh karir saya setelah itu.
Dia mengatakan, "Apa yang ingin kamu lakukan?"
Pertanyaan itu mengosongkan seluruh ruangan.
Tidak ada arahan program, tidak ada petunjuk untuk diikuti,
tidak ada standar dalam pendidikan anak berbakat
dengan cara seperti itu.
Dia mengosongkan ruangan,
sehingga saya berupaya sejak saat itu
untuk menyediakan sebuah ruangan untuk murid saya, ruang kosong,
di mana mereka bisa menciptakan dan membuat makna
dari pemahaman mereka sendiri.
Jadi ini terjadi di tahun 1978,
dan tahun-tahun selanjutnya saya terus mengajar,
dan seorang teman saya mengenalkan saya pada seorang pembuat film.
Namanya Chris Farina.
Chris Farina ada di sini dengan menggunakan biaya sendiri.
Chris, bisakah kau berdiri agar mereka melihatmu --
seorang pemuda pembuat film visioner.
(Tepuk tangan)
Fillm ini berjudul " Perdamaian Dunia dan Prestasi Lain dari Kelas 4."
Dia menawarkan film kepada saya -- judul yang bagus.
Dia menawarkan film kepada saya,
dan saya mengatakan, "Ya, mungkin ini akan ditayangkan di TV lokal,
dan kami bisa menyapa teman-teman kami."
Namun film ini telah tersebar luas.
Sekarang kami masih berhutang, tapi Chris telah berhasil dengan pengorbanan sendiri,
untuk membuat film ini keluar.
Jadi kami membuat sebuah film
dan film ini menjadi lebih dari sebuah cerita mengenai diri saya,
lebih dari sebuah cerita mengenai satu guru.
Ini adalah cerita yang merupakan bukti dari pengajaran dan guru.
Dan itu adalah hal yang indah.
Hal yang aneh adalah ketika saya menonton film ini --
saya mendapat sensasi menakutkan melihatnya --
saya melihat diri saya benar-benar menghilang.
Apa yang saya lihat
adalah guru-guru saya datang melalui saya.
Saya melihat guru geometri saya di SMA,
senyuman Pak Rucell di bawah kumis lengkungnya.
Itulah senyumnya.
Saya melihat sorot mata Jan Polo.
Sorotan mata itu bukanlah amarah,
sorotan mata penuh cinta, cinta yang kuat untuk murid-muridnya.
Kadang-kadang saya terbayang hal seperti itu.
Saya melihat Nona Ethel J. Banks
menggunakan mutiara dan sepatu hak tinggi ke SD setiap hari.
Dia memiliki tatapan seorang guru jaman dulu.
Anda pasti tahu.
(Tawa)
"Saya tidak akan membiarkan kamu membicarakan saya di belakang
karena saya memiliki mata di balik kepala saya."
(Tawa)
Anda tahu guru seperti itu?
Saya tidak sering menggunakan tatapan semacam itu
tapi saya memilikinya di repertoar saya.
Nona Banks menjadi mentor yang hebat bagi saya.
Lalu saya melihat
orangtua saya, guru-guru pertama saya.
Ayah saya, sangat inventif, dengan pemikiran luas.
Itu saudara laki-laki saya, Malcolm, di sebelah kanan.
Dan ibu saya,
yang mengajar saya di kelas empat
di sekolah khusus di Virginia,
dia adalah inspirasi saya.
Saya merasa,
ketika saya melihat film ini,
saya memiliki gerak geriknya, seperti ini --
saya merasa seperti saya merupakan lanjutan dari gerakannya.
Saya adalah salah satu dari gerakan pengajarannya.
Hal yang indah adalah,
Saya harus mengajar putri saya di SD, Madeline.
Sehingga gerak tubuh ibu saya
terus berlanjut melewati banyak generasi.
Ini perasaan yang menakjubkan
untuk memiliki garis keturunan itu.
Jadi saya berdiri di sini karena dukungan banyak orang.
Saya tidak sendirian di sini.
Ada banyak orang di panggung ini sekarang.
Jadi inilah Permainan Perdamaian Dunia yang ingin saya ceritakan pada Anda.
Berawal seperti ini:
papan kayu lapis berukuran 4 kali 5 kaki.
di sebuah sekolah di tengah kota, 1978.
Saya merancang pelajaran bagi siswa di Afrika.
Kami meletakkan semua masalah di dunia sana,
dan saya pikir, mari kita biarkan mereka mengatasinya
Saya tidak ingin berceramah atau hanya membaca buku.
Saya ingin mereka menyatu
dan merasakan pelajaran itu melalui tubuh mereka.
Jadi saya pikir, mereka suka bermain.
Saya akan membuat sesuatu -- saya tidak mengatakan interaktif.
Kami tidak memiliki istilah itu pada tahun 1978 --
tetapi sesuatu yang interaktif.
Jadi kami membuat permainan ini,
dan sejak itu telah berkembang
menjadi 4 kaki x 4 kaki x 4 kaki
dengan struktur Plexiglass.
memiliki empat lapisan plexiglass.
Ada lapisan luar angkasa
dengan lubang hitam dan satelit
dan satelit penelitian dan pertambangan asteroid.
Ada udara dan tingkatan angkasa
dengan awan besar dari gumpalan kapas
dan teritori ruang udara dan angkatan udara,
tanah dan laut dengan ribuan potongan permainan di atasnya --
bahkan di bawah laut
dengan kapal selam dan pertambangan bawah laut.
Ada empat negara di sekitar papan.
Anak-anak membuat nama-nama negara -- ada yang kaya ada yang miskin.
Mereka memiliki aset yang berbeda secara komersial dan militer.
Dan setiap negara memiliki kabinet.
Ada perdana menteri, sekretaris negara, menteri pertahanan
dan CFO, atau pengawas.
Saya memilih perdana menteri berdasarkan hubungan saya dengan mereka.
Saya menawarkan mereka pekerjaan, mereka bisa menolaknya,
kemudian mereka memilih kabinet sendiri.
Ada Bank Dunia, pedagang senjata, dan PBB.
Ada juga dewi cuaca
yang mengendalikan pasar saham dan cuaca secara acak.
(Tawa)
Itu belum semuanya.
Dan kemudian ada dokumen krisis 13 halaman
dengan 50 masalah yang saling berkaitan.
Sehingga jiika satu hal berubah, semuanya berubah.
Saya melemparkan mereka ke dalam susunan yang rumit,
dan mereka percaya saya karena kami memiliki hubungan dekat dan mendalam.
Jadi dengan semua krisis ini,
kami mempunyai - mari kita lihat - ketegangan etnis dan minoritas;
ada tumpahan bahan kimia dan nuklir,
penyebaran nuklir.
Ada tumpahan minyak, bencana lingkungan,
Sengketa hak air, republik yang ingin memisahkan diri,
kelaparan, spesies langka dan pemanasan global.
Jika Al Gore ada di sini,
Saya akan mengirim murid saya dari sekolah Agnor-Hurt dan Venable kepada Anda
karena mereka memecahkan pemanasan global dalam seminggu.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Dan mereka juga telah melakukannya beberapa kali.
(Tawa)
Ada juga seorang penyabotase di dalam permainan --
seorang anak -- yang bertugas sebagai pengacau --
dan saya menggunakannya
karena mereka di permukaan
mencoba menyelamatkan dunia dan posisi mereka dalam permainan.
Tapi mereka juga mencoba merusak segala sesuatu dalam permainan.
Dan mereka melakukannya diam-diam dengan memberi informasi yang salah
ambigu dan tidak relevan,
mencoba untuk membuat semua orang untuk berpikir lebih mendalam.
Penyabotase itu ada di sana,
dan kami juga membaca "Seni Berperang" Sun Tzu.
Murid kelas 4 mengerti itu -- usia 9 tahun --
dan mereka mengatasi dan menggunakan itu
untuk memahami bagaimana, bukan mengikuti --
pada awalnya begitu --
jalan menuju kekuasaan dan kehancuran,
jalan menuju perang.
Mereka belajar untuk mengabaikan reaksi yang berpandangan dangkal
dan pemikiran impulsif,
untuk berpikir jangka panjang, dengan cara yang lebih penting.
Stewart Brand ada di sini, dan salah satu ide untuk permainan ini berasal darinya
dengan sebuah artikel Koevolusi Triwulanan
mengenai sebuah kekuatan perdamaian.
Dan dalam permainan, kadang-kadang para siswa benar-benar membentuk tentara perdamaian.
Saya hanya memantau waktunya.
Saya hanya membantu menjelaskan. Saya hanya fasilitator.
Para murid yang bermain.
Saya tidak boleh membuat kebijakan atau semacamnya
sejak mereka mulai bermain.
Jadi saya hanya akan berbagi dengan Anda ...
(Video) Anak laki-laki: Permainan Perdamaian Dunia ini serius.
Kamu benar-benar diajarkan sesuatu seperti bagaimana mengurus dunia.
Lihat, Pak Hunter melakukan hal itu
karena ia mengatakan waktunya sudah sangat kacau,
dan dia berusaha untuk memberi tahu kami
bagaimana memperbaiki masalah itu.
John Hunter: Saya menawarkan mereka --
(Tepuk tangan)
Sebenarnya saya tidak bisa memberi tahu mereka apa-apa, karena saya tidak tahu jawabannya.
Saya mengakui kebenarannya kepada mereka secara gamblang: saya tidak tahu.
Karena saya tidak tahu, mereka harus mencari tahu jawabannya.
Dan saya juga minta maaf kepada mereka.
Saya mengatakan, "Maafkan saya, anak-anak,
tapi kenyataannya
kami mewariskan dunia ini kepada kalian dalam keadaan buruk dan menyedihkan,
dan kami harap kalian bisa memperbaikinya untuk kita,
dan mungkin permainan ini akan membantu kalian untuk melakukannya."
Itu permintaan maaf yang tulus,
dan mereka menanggapinya dengan sangat serius.
Sekarang Anda mungkin bertanya-tanya semua kompleksitas ini tampak seperti apa.
Ketika kita memulai permainan, inilah yang Anda lihat.
(Video) JH: Baiklah kita akan memulai negosiasi sekarang. Mulai.
(Mengobrol)
JH: Pertanyaan saya untuk Anda, siapa yang berkuasa di ruang kelas itu?
Ini pertanyaan yang serius: siapa yang benar-benar berkuasa?
Seiring waktu saya belajar untuk menyerahkan kontrol kelas
kepada para murid.
Ada kepercayaan dan pemahaman
dan dedikasi pada sebuah konsep
yang tidak perlu saya lakukan,
apa yang pada awalnya saya pikir harus dilakukan sebagai guru:
menguasai setiap percakapan dan respon di ruang kelas.
Itu mustahil. Kebijaksanaan kolektif mereka
lebih hebat dibandingkan saya,
dan saya mengakuinya secara terbuka.
Jadi saya akan segera berbagi cerita dengan Anda
mengenai hal-hal ajaib yang telah terjadi.
Di permainan ini ada gadis kecil,
dan dia adalah menteri pertahanan dari negara termiskin.
Menteri pertahanan ini memiliki pasukan tank, angkatan udara, dan sebagainya.
Dia bertetangga dengan negara yang makmur dan kaya minyak.
Tanpa provokasi,
tiba-tiba dia menyerang ladang minyak negara tetangganya,
melawan perintah perdana menterinya.
Dia bergegas menuju ladang minyak,
mengepungnya, tanpa melepaskan tembakan,
mengamankan dan menahannya.
Dan tetangganya tidak bisa melakukan operasi militer
karena semua bahan bakar mereka terkunci.
Kami kesal dengannya, "Mengapa kamu melakukan ini?
Ini Permainan Perdamaian Dunia. Ada apa denganmu?"
(Tawa)
Ini seorang gadis kecil berumur 9 tahun,
dia memegang barang-barangnya dan mengatakan, "Aku tahu apa yang kulakukan."
dia berkata demikian kepada teman-temannya.
Itu adalah pelanggaran.
Kami belajar di sini, Anda tidak ingin pernah berurusan dengan
gadis kecil berumur 9 tahun dengan tank.
(Tawa)
Mereka adalah lawan terberat.
Dan kami sangat kesal.
Saya kira saya gagal sebagai guru. Mengapa dia melakukan ini?
Namun saya berhasil mengatasinya beberapa waktu kemudian --
dan ada bagian di saat kita bernegosiasi dengan satu tim --
sebenarnya ada waktu negosiasi dengan seluruh tim,
dan tiap tim mengambil bagian,
lalu kami kembali bernegosiasi, lalu berputar terus,
jadi setiap putaran dihitung satu hari di dalam permainan.
Jadi setelah beberapa waktu akhirnya menjadi jelas
kami menemukan negara besar ini
merencanakan serangan militer
untuk menguasai dunia.
Jika mereka memiliki persediaan bahan bakar, mereka sudah akan berhasil.
Dia mampu melihat arah, kecenderungan, dan niat
jauh sebelum kami
memahami apa yang akan terjadi
dan membuat keputusan filosofis
untuk menyerang dalam permainan perdamaian.
Dia menggunakan perang kecil untuk mencegah perang yang lebih besar,
jadi kami berhenti dan berdiskusi secara filosofis dengan sangat baik
mengenai apakah hal itu benar,
benar dalam kondisi tertentu, atau tidak benar.
Itulah pemikiran dan situasi yang kami tanamkan kepada mereka.
Saya tidak bisa merancang hal tersebut dengan mengajar saja.
Ini muncul secara spontan melalui kebijaksanaan kolektif mereka.
(Tepuk tangan)
Contoh lain, suatu hal yang indah terjadi.
Kami memiliki surat dalam permainan.
Jika Anda seorang komandan militer dan memimpin pasukan --
mainan plastik kecil di papan -- dan Anda kehilangan mereka,
saya menuliskan surat.
Anda harus menulis surat untuk orangtua mereka --
orangtua fiktif dari pasukan anda yang fiktif --
menjelaskan apa yang terjadi dan mengungkapkan belasungkawa anda.
Jadi Anda memiliki lebih banyak pertimbangan
sebelum Anda berperang.
Lalu kami mengalami kejadian ini --
musim panas yang lalu,
di Sekolah Agnor-Hurt di Albemarle County --
dan salah satu pemimpin militer kami membaca surat itu
dan murid yang lain bilang, "Pak Hunter,
Mari kita minta -- ada orangtua di sana."
Ada orangtua yang berkunjung hari itu, duduk di bagian belakang ruangan.
"Mintalah ibu itu untuk membaca surat itu.
Akan terasa lebih nyata apabila dia membacanya."
Jadi kami meminta ibu itu kemudian dia mengambil surat itu,
"Baiklah." Dia mulai membaca. Dia membaca satu kalimat.
Dia membaca dua kalimat.
Sampai di kalimat ketiga, dia menangis.
Saya menangis.
Semua orang mengerti
ketika kita kehilangan seseorang, pemenangnya tidak berjaya.
Kita semua kehilangan.
Dan itu adalah kejadian yang menakjubkan dan pemahaman yang luar biasa.
Saya tunjukkan apa yang dikatakan teman saya, David, mengenai ini.
Dia telah ikut banyak pertempuran.
(Video) David: Kami telah banyak mengalami serangan.
Kami seringkali beruntung.
Namun sekarang aku merasa sangat aneh
karena aku mengalami apa yang dikatakan Sun Tzu, satu minggu.
satu minggu,
"Mereka yang bertempur dan menang
akan ingin kembali lagi,
dan mereka yang kalah bertempur
akan ingin kembali lagi untuk memenangkannya."
Jadi aku telah banyak memenangkan pertempuran,
lalu aku pergi ke pertempuran lagi, lebih banyak lagi.
Dan saya pikir agak aneh untuk hidup
seperti apa yang dikatakan Sun Tzu.
JH: Saya merinding setiap kali melihatnya.
Itu jenis keterlibatan yang Anda inginkan untuk terjadi.
Dan saya tidak bisa merancang dan merencanakan itu,
bahkan saya tidak bisa mengujinya.
Namun itu adalah penilaian yang nyata.
Kita tahu itu adalah penilaian otentik dari pembelajaran.
Kita memiliki banyak data namun terkadang kita melampauinya
dengan keadaan yang sebenarnya terjadi.
Saya akan menceritakan cerita ketiga.
Ini mengenai teman saya Brennan.
Kami memainkan satu sesi permainan setelah sekolah usai
selama berminggu-minggu, sekitar tujuh minggu,
dan kami menyelesaikan semua 50 masalah yang saling terkait.
Arti menang dalam permainan ini, semua 50 masalah harus diselesaikan
dan nilai dari aset setiap negara
harus meningkat dari nilai awalnya.
Ada yang miskin, ada yang kaya. Ada milyaran.
Presiden Bank Dunia pernah dipegang oleh murid kelas tiga.
Dia mengatakan. "Ada berapa nol di satu trilyun? Aku harus segera menghitungnya."
Namun dia menetapkan kebijakan fiskal dalam permainan itu
untuk pemain SMA yang sedang bermain dengannya.
Jadi tim yang paling miskin
menjadi makin miskin.
Tidak mungkin mereka bisa menang.
Waktu hampir jam empat, batas waktu permainan kami --
tinggal satu menit lagi --
dan keputusasaan mulai melanda ruangan.
Saya kira saya mulai gagal sebagai guru.
Saya seharusnya bisa mengatasinya sehingga mereka bisa menang.
Mereka tidak seharusnya gagal seperti ini.
Saya membuat mereka gagal.
Saya merasa sangat sedih dan kesal.
Tiba-tiba Brennan mendekati kursi saya
dan dia mengambil lonceng, lonceng yang saya bunyikan
sebagai tanda sebuah pergantian atau perombakan kabinet,
lalu dia kembali ke tempat duduknya, membunyikan lonceng.
Semua anak berlarian ke kursi mereka, ada jeritan,
ada teriakan, melambaikan berkas mereka.
Mereka mempunyai berkas penuh dengan dokumen rahasia.
Mereka menggerak-gerak tangan mereka dan berlarian.
Saya tidak tahu apa yang mereka lakukan, Saya kehilangan kontrol atas kelas saya.
Kepala sekolah masuk, saya akan dipecat.
Para orangtua melihat lewat jendela.
Brennan kembali ke kursinya. Semua murid kembali ke kursi mereka.
Dia membunyikan bel lagi. Dia mengatakan, "Kita mempunyainya" --
dan masih ada 12 detik tersisa --
"semua negara mengumpulkan seluruh dana bersama.
Dan kita punya 600 milyar dolar.
Kita akan tawarkan sebagai donasi untuk negara miskin ini.
Ini akan menaikkan nilai aset mereka dan kita bisa menang jika mereka mau menerima.
Apa kamu mau menerima?"
Dan ada 3 detik tersisa.
Semuanya melihat perdana menteri negara miskin itu,
dan dia menjawab, "Ya."
Permainan dimenangkan.
Rasa kasih sayang spontan
yang tidak bisa direncanakan,
yang tidak bisa disangka dan prediksi.
Setiap permainan yang kita mainkan berbeda.
Terkadang lebih kepada masalah sosial,
terkadang lebih kepada masalah ekonomi.
Terkadang lebih kepada masalah kesejahteraan.
Tapi saya tidak mencoba untuk menyangkal sebuah realita menjadi manusia.
Saya mengizinkan mereka untuk merasakannya
dan melalui pengalaman mereka, belajar tanpa pertumpahan darah
bagaimana untuk tidak melakukan apa yang mereka sadari sebagai kesalahan.
Dan mereka menemukan apa yang benar
dengan cara mereka dan oleh mereka sendiri.
Jadi di dalam permainan ini,
saya belajar banyak,
tapi menurut saya itu bisa terjadi
bahwa seandainya
mereka bisa berpikir kritis
atau berpikir kreatif
dari permainan ini
dan memberikan hal yang baik bagi dunia,
mereka mungkin bisa menyelamatkan kita semua.
Seandainya.
Dan mewakili semua guru
yang berpengaruh bagi saya,
terima kasih. Terima kasih. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Roy Gould: Kurang dari satu tahun lagi
dunia akan memperingati Tahun International Astronomi,
yang menandai ulang tahun ke 400
dari pengamatan pertama langit malam oleh Galileo dengan teleskop.
Dalam beberapa bulan, dunia akan juga merayakan
peluncuran sebuah penemuan baru dari Microsoft Research,
yang saya pikir akan memberi dampak yang luas
terhadap cara kita melihat jagat raya seperti apa yang dilakukan Galileo empat abad yang lalu.
Ini disebut Teleskop Worldwide.
dan saya ingin berterima kasih kepada TED dan Microsoft karena mengizinkan saya menunjukkannya.
Dan saya ingin mengajak Anda, jika ada kesempatan,
untuk melihat lebih dekat di Laboratorium TED di bawah.
Teleskop WorldWide mengambil gambar-gambar terbaik
dari teleskop-teleskop terbaik di bumi dan di luar angkasa,
dan menggabungkannya
untuk menciptakan sebuah pemandangan holistik dari jagat raya.
Ini akan mengubah cara kita melakukan astronomi,
ini akan mengubah cara kita mengajarkan astronomi,
dan saya pikir yang paling penting,
ini akan mengubah cara kita melihat diri kita sendiri di jagat raya ini.
Jika kita mengikuti pertemuan TED ini pada masa kakek nenek kita,
ini mungkin bukan klaim yang besar.
Tahun 1920, contohnya, Anda tidak boleh minum minuman keras;
jika Anda seorang wanita, Anda tidak boleh memilih.
Dan jika Anda melihat bintang-bintang dan Galaksi Bimasakti pada malam musim panas,
apa yang terlihat dianggap sebagai keseluruhan jagat raya.
Sebenarnya, kepala observatorium Harvard pada saat itu
berdebat dengan keras di mana dia berargumen
bahwa Galaksi Bimasakti adalah seluruh jagat raya ini.
Harvard salah, sangat salah.
Kita tahu sekarang bahwa ada galaksi-galaksi jauh di luar galaksi kita.
Kita dapat melihat semuanya sampai ke ujung jagat raya yang bisa kita amati,
kembali ke masa lampau,
sampai pada saat Dentuman Besar itu sendiri.
Kita dapat melihat seluruh spektrum cahaya,
yang memperlihatkan dunia yang sebelumnya tidak terlihat.
Kita melihat tempat-tempat luar biasa di mana bintang dilahirkan,
di mana alam entah bagaimana mengatur semuanya dalam jumlah yang benar
dan bintang dengan ukuran yang pas agar kehidupan dapat lahir.
Kita melihat dunia asing, kita melihat tata surya asing --
sekarang 300, dan masih terus bertambah.
Dan semuanya tidak seperti kita.
Kita melihat ada lubang hitam di pusat galaksi kita,
di Galaksi Bimasakti dan di seluruh jagat raya,
di mana waktu itu sendiri seolah terhenti.
Tetapi sampai sekarang, pandangan kita terhadap jagat raya terputus-putus dan terpecah-pecah,
dan saya pikir banyak dari cerita-cerita hebat yang diceritakan alam kepada kita
ada pada retakan cerita itu. Dan itu berubah.
Saya ingin menyebut sekilas 3 alasan
mengapa saya dan rekan saya di astronomi dan pendidikan
sangat bersemangat dengan Teleskop Worldwide,
dan mengapa kami pikir ini sangat transformatif.
Pertama, ini membuat Anda dapat merasakan jagat raya.
Teleskop Worldwide, bagi saya, seperti karpet ajaib
yang memungkinkan Anda bepergian di jagat raya, sesuka Anda.
Kedua, Anda dapat mengelilingi jagat raya dengan dipandu para astronom.
Dan maksud saya bukan hanya para ahli yang menjelaskan apa yang Anda lihat,
tapi orang-orang yang penuh gairah tentang seluk beluk jagat raya,
yang dapat membagi antusiasme mereka
dan dapat membuat jagat raya menjadi tempat yang ramah.
Dan ketiga, Anda dapat membuat perjalanan Anda sendiri:
Anda dapat membuat dan membaginya dengan teman-teman Anda.
Dan itu adalah bagian yang paling menarik bagi saya,
karena saya pikir pada intinya, kita semua tukang cerita.
Dan dengan bercerita,
kita semua akan mengerti tentang jagat raya dalam pengertian kita masing-masing.
Kita akan memiliki jagat raya pribadi.
Saya pikir kita akan melihat sebuah kelompok tukang cerita muncul dan berkembang.
Sebelum saya memperkenalkan orang yang bertanggung jawab atas Teleskop WorldWide,
Saya ingin memberitahu Anda pemikiran yang singkat ini.
Ketika saya bertanya, "Bagaimana perasaan Anda melihat langit malam?"
mereka sering berkata, "Oh, kecil. Saya merasa kecil dan tidak berarti."
Jagat raya yang kita pandangi sangat luas.
Dan terima kasih kepada pembuat Teleskop WorldWide,
kita sekarang dapat berdialog dengan jagat raya.
Saya pikir Teleskop WorldWide akan meyakinkan Anda
bahwa kita mungkin kecil, tapi kita benar-benar hebat dan berarti.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya tidak dapat mengatakan betapa ini adalah suatu kehormatan
untuk memperkenalkan Curtis Wong dari Microsoft.
Curtis Wong: Terima kasih, Roy.
Jadi apa yang Anda lihat adalah presentasi yang menakjubkan.
tapi itu adalah salah satu dari perjalanan yang ada.
Dan sebenarnya ini adalah perjalanan awal yang diciptakan.
Dan perjalanan-perjalanan ini semuanya interaktif,
sehingga jika saya ingin pergi ke suatu tempat --
Anda mungkin menonton sebuah perjalanan dan Anda dapat berhenti kapan saja,
menarik informasi lainnya.
Ada banyak situs dan sumber informasi lainnya
tentang tempat-tempat yang mungkin ingin Anda kunjungi.
Anda dapat memperbesar, Anda dapat memperkecilnya --
semua sumber dayanya ada di sana, tersedia untuk Anda.
Jadi, Microsoft -- ini adalah proyek yang -- Teleskop Worldwide didedikasikan untuk Jim Gray,
rekan kerja kami, dan berkat banyak dari hasil karyanya
proyek ini dapat terwujud.
Ini adalah hasil kerja cinta bagi kami dan tim kecil kami,
dan kami sangat berharap ini akan menginspirasi anak-anak untuk menjelajah dan belajar tentang jagat raya.
Anak-anak dari segala umur, seperti kita.
Dan Teleskop Worldwide akan tersedia musim semi ini.
Ini akan dapat diunduh gratis. Terima kasih, Craig Mundie.
Dan ini akan tersedia di website Worldwidetelescope.org,
yang merupakan hal baru.
Jadi, apa yang telah Anda lihat hari ini
hanya sebagian kecil dari satu persen dari apa yang ada disini,
dan di Laboratorium TED, ada satu perjalanan
yang diciptakan oleh seorang anak berumur 6 tahun bernama Benjamin
yang akan mengejutkan Anda.
Jadi sampai jumpa di sana. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
ini berarti saya tersenyum.
juga yang satu ini.
ini berarti tikus.
kucing.
disini kita punya sebuah cerita.
permulaan dari cerita ini, dimana ini berarti seorang cowok,
dan ini adalah si cewek berkepang satu yang sedang lewat.
disinilah kejadiannya.
dan inilah waktunya.
ini adalah sebuah kaset yang si cewek masukkan ke walkmannya.
ia memakainya tiap hari.
ini bukan berarti dia kolot --
dia cuma suka musik tertentu terdengar dengan cara tertentu pula.
lihatlah posturnya, sangat mempesona.
itu karena dia sedang menari.
sementara it di, si cowok itu, menyimpulkan semua itu, memikirkan,
"sejujurnya berapa besar kesempatan saya?"
(tertawa)
dan dia mungkin berkata, "ya Tuhan!"
atau "aku cinta kamu"
saya tertawa keras.
saya ingin memelukmu.
namun ia mengatakan ini, tahu nggak.
dia bilang, "saya ingin melukis dirimu di gelas mug kopi"
(tertawa)
masukkan kepiting kedalamnya.
tambah air.
tujuh jenis garam.
artinya dia tiba tiba punya ide untuk berdiri di daratan,
namun cuma memohon akan lautan.
dia bilang, "kau terlihat seperti putri laut, namun berjalan seperti dansa waltz."
dan si cewek itu bilang "apa?"
jadi si cowok jawab, "yah, tahu, tahu.
saya pikir detak jantung saya adalah sebuah kode morse untuk hal yang tidak pantas.
setidaknya begitulah kelihatannya.
saya kadang kadang terlihat seperti pemandu sorak mahasiswa muda --
dalam hal bicara kotor, malu malu, dan puisi yang sangat sederhana.
saat ini, berbicara denganmu, saya bahkan bukan seorang pria.
saya seekor monyet,
(tertawa)
menyampaikan cintanya
ke seekor kupu kupu.
namun saya masih menyarankan agar kita bertemu.
pertama kali, secepatnya, dan lalu sesering mungkin.
ay berpikir di sudut baratdaya persimpangan jalan 5th dan 42nd beasok sore,
tapi saya akan menunggu hingga kau tiba, kepang satu atau tidak.
terserahlah, bahkan kalau sendirian.
saya tidak tahu lagi harus berkata apa padamu.
saya punya pensil yang bisa kau pinjam.
kau bisa mencatatnya di hpmu."
namun si cewek bahkan tidak bergerak, tidak tersenyum, tidak menatap marah,
dia cuma bilang, "tidak, terimakasih"
tahu nggak?
(Applause)
Kita tumbuh
berinteraksi dengan objek nyata di sekitar kita
Ada banyak sekali jumlahnya
yang kita gunakan sehari-hari.
Tidak seperti kebanyakan peralatan komputer kita,
objek ini jauh lebih menyenangkan untuk digunakan.
Saat Anda berbicara mengenai sebuah objek,
secara otomatis akan ada hal lain yang ikut menyertai,
dan itu adalah gerak tubuh:
bagaimana kita memanipulasi objek ini,
bagaimana kita menggunakannya dalam kehidupan sehari-hari.
Kita menggunakan gerak tubuh, tidak hanya untuk berinteraksi dengan objek ini,
tapi juga kita gunakan untuk berinteraksi dengan orang lain.
Gerak tubuh dari "Namaste!", mungkin, untuk menghormati seseorang,
atau mungkin juga --
di India, saya tidak perlu mengajarkan kepada anak, bahwa ini berarti
"four runs" di permainan kriket.
Hal ini tumbuh sebagai bagian dari pembelajaran sehari hari.
Jadi, saya sangat tertarik
dari awal, bagaimana --
Bagaimana pengetahuan kita
tentang objek yang sering kita temui dan gerak tubuh,
dan bagaimana kita menggunakan objek ini,
bisa kita manfaatkan untuk berinteraksi dengan dunia digital
Daripada menggunakan sebuah keyboard dan mouse,
kenapa saya tidak menggunakan komputer saya
dengan cara yang sama saya berinteraksi dengan dunia nyata?
Jadi, saya memulai eksplorasi ini sekitar delapan tahun yang lalu,
dan benar-benar memulainya dengan mouse di meja saya.
Alih-alih menggunakannya di komputer saya,
saya malah membukanya.
Seperti diketahui, pada masa itu,
di dalam mouse ada sebuah bola,
dan dua roda silinder
yang berfungsi untuk memandu komputer, ke mana bola itu bergerak,
dan menentukan ke mana mouse itu bergerak.
Jadi perhatian saya terpusat pada kedua silinder ini,
Ketika membutuhkan lebih banyak lagi, saya pinjam dari teman --
yang tidak pernah lagi saya kembalikan --
Jadi sekarang saya punya 4 roda silinder
Menarik, yang saya lakukan pada pada silinder itu,
adalah saya copot dari mouse-nya
saya jejerkan.
Kemudian saya hubungkan dengan tali, katrol, dan pegas
dan akhirnya tercipta antarmuka gerak tubuh
yang berfungsi seperti alat pendeteksi gerak
seharga 2 dolar.
Jadi, sekarang, gerakan apa pun yang saya lakukan secara fisik
akan terjadi juga di dunia digital
hanya dengan alat sederhana yang saya buat ini, sekitar 8 tahun silam
di tahun 2000
Karena ingin menyatukan kedua dunia ini
saya jadi teringat kertas berperekat.
Saya pikir, "Kenapa saya tidak bisa menggunakan
cara berinteraksi kertas berperekat di dunia nyata
di dunia digital?"
Pesan yang ditulis di kertas berperekat oleh ibu saya
di atas kertas
bisa muncul sebagai SMS,
atau notifikasi rapat
yang secara otomatis terhubung ke kalender digital saya --
daftar pekerjaan yang otomatis berubah sesuai apa yang dikerjakan.
Tapi yang bisa juga dicari secara digital,
atau dengan perintah pemilahan, misalnya,
"Di mana alamat Dr. Smith ?"
dan sistem sederhana ini bisa mencetak ke kertas juga--
Jadi masukan maupun keluarannya tetap kertas,
terbuat dari kertas.
Dalam eksperimen lain,
saya ingin membuat pena yang bisa menggambar 3D.
Jadi, saya ciptakan pena ini
untuk membantu perancang dan arsitek
tidak hanya untuk berpikir secara 3D,
tapi sekaligus menggambar
jadi lebih intuitif kerjanya.
Lalu terpikir juga, " Kenapa tidak menghadirkan Google Map,
secara fisik di dunia nyata?"
Alih-alih mengetikkan kata kunci untuk mencari,
saya letakkan objek di atasnya.
Kalau saya letakkan tiket pesawat, akan muncul info penerbangan yang ada,
Cangkir kopi akan menghasilkan lokasi kedai kopi,
atau lokasi tong sampah.
Jadi, ini beberapa eksplorasi awal yang saya lakukan karena
ingin menyatukan kedua dunia ini secara utuh.
Dari semua percobaan ini,
benang merahnya adalah:
saya berusaha menghadirkan apa yang nyata ke dunia digital
saya menghadirkan sebagian dari sesuatu yang nyata
atau apa-apa yang bersifat intuitif dalam kehidupan nyata,
dan membawanya ke dunia digital,
karena tujuannya adalah membuat antarmuka komputasi kita lebih intuitif.
Tapi lalu saya menyadari bahwa manusia
tidak tertarik pada komputasi
yang kita minati adalah informasi.
Kita ingin lebih memahami apa-apa.
Kita ingin tahu tentang segala perubahan dinamis yang terjadi.
Jadi saya pikir, sekitar tahun lalu -- awal tahun lalu --
Saya mulai berpikir, "Kenapa saya tidak lakukan sebaliknya ?"
Mungkin, "Bagaimana kalau saya bawa dunia digital
dan menghadirkan informasi digital ke dunia nyata?"
Karena pixel, saat ini, terkurung dalam monitor
seukuran saku kita.
Kenapa tidak saya bongkar kurungan ini
dan saya tampilkan pada barang yang saya temui sehari-hari
supaya saya tidak perlu belajar bahasa baru
untuk berinteraksi dengan pixel-pixel ini ?
Untuk mewujudkan impian ini,
saya pernah punya ide menempelkan proyektor ke kepala saya.
Mungkin itu kenapa disebut proyektor di atas kepala, bukan?
Saya mengartikannya secara harfiah
dengan mengambil helm sepeda saya
dan memotongnya supaya proyektor itu muat dengan pas.
Dengan begitu, saya bisa --
saya bisa perluas dunia dengan informasi digital.
Tapi kemudian,
saya ingin juga bisa berinteraksi dengan pixel-pixel itu,
Jadi saya pasang sebuah kamera di sana,
yang berfungsi sebagai mata digital.
Yang lalu berubah jadi sesuatu yang lebih baik,
versi mini yang berorientasi pada pasar,
yang Anda semua kenal sebagai SixthSense.
Yang paling menarik dari teknologi ini adalah
Anda bisa bawa dunia digital Anda
ke manapun Anda pergi
Anda bisa pergunakan permukaan apa saja, dinding di sekitar Anda,
sebagai antarmuka.
Kameranya akan melacak semua gerakan Anda.
Apaun yang Anda kerjakan dengan tangan
akan dikenali dan dimengerti.
Dan, kalau Anda lihat, ada penanda-penanda warna
yang kami pakai di versi terdahulu.
Sekarang Anda bisa melukis di dinding apa saja.
Berhenti di depan dinding, dan mulai melukis di dinding itu.
Tapi kami tidak hanya melacak satu jari di sini.
Kami berikan kebebasan menggunakan kedua tangan Anda,
Jadi Anda bisa melakukan pembesaran dan pengecilan misalnya
sebuah peta hanya dengan melakukan gerakan mencubit.
Kamera sebetulnya hanya --
mengumpulkan citra --
hanya mengidentifikasi batasan dan warna.
dan ada banyak algoritma kecil lain yang dijalankan di dalamnya.
Jadi secara teknis memang agak rumit,
tapi alat ini memberikan keluaran yang lebih intuitif untuk digunakan.
Yang paling seru buat saya adalah ini bisa dibawa ke mana saja.
Dan alih-alih menggunakan kamera,
Anda cukup melakukan gerakan memfoto
dan alat ini bisa mengambil gambar Anda.
(tepuk tangan)
Terima kasih
Kemudian dengan menggunakan dinding apa saja, di mana saja,
saya bisa melihat-lihat foto itu
atau mungkin, "Ok, saya mau ubah foto ini sedikit
dan mengirimkannya lewat email ke teman saya."
Jadi kita memasuki sebuah era
di mana dunia komputasi akan menyatu dengan dunia fisik.
Dan tentu saja kalau tidak ada bidang yang bisa digunakan
Anda bisa gunakan telapak tangan Anda untuk operasi sederhana.
Di sini, saya memasukan nomor telepon lewat tangan saya.
Kamera tidak hanya memahami gerakan tangan Anda,
tapi menariknya
juga bisa mengenali apa yang tengah Anda pegang.
Apa yang kami lakukan sebetulnya --
misalnya, dalam kasus ini,
sampul bukunya dicocokan
dengan ribuan, mungkin jutaan, toko buku online,
untuk menemukan bukunya.
Sekali ketemu,
semua ulasan tentang buku itu diunduh,
atau mungkin New York Times punya ulasan menarik tentang itu,
jadi Anda bisa mendengarkan, buku yang sebenarnya berbentuk fisik,
ulasan secara audio
("Pidato terkenal di Universitas Harvard...")
Ini adalah kunjungan Obama ke MIT minggu lalu.
("....dan secara khusus saya ingin berterima kasih pada dua warga MIT...")
Jadi, saya menonton pidato ini, langsung, di luar, pada sebuah koran.
Koran Anda akan bisa menampilkan informasi cuaca
alih-alih sekadar memperbaharui -- seperti, Anda harus memeriksa komputer Anda
untuk melakukan itu, bukan?
(Tepuk tangan)
Waktu pulang nanti, saya tinggal gunakan tiket pesawat saya
untuk memeriksa keterlambatan penerbangan saya,
karena pada waktu itu,
saya lagi malas membuka iPhone saya,
menekan ikon tertentu di layar
Saya pikir teknologi ini akan mengubah bukan saja --
Sungguh. (tertawa)
Ini akan mengubah cara kita berinteraksi dengan sesama, juga
tidak hanya di dunia nyata.
Yang lucu adalah, ketika saya ke Boston metro,
dan bermain game pong di dalam kereta
menggunakan lantainya
(Suara tawa)
Saya kira potensinya tak ada batasnya
apa saja bisa terwujud
ketika teknologi seperti ini menyatu dengan kehidupan nyata.
Tapi banyak yang menyanggah, bahwa
apa yang kita kerjakan tidak semuanya nyata.
Kita juga banyak menghitung dan merancang di atas kertas
jadi bagaimana menangani hal-hal seperti itu?
Banyak yang sangat tertarik dengan komputer tablet generasi baru
yang akan muncul di pasaran
Alih-alih menunggu produk itu,
saya malah menciptakan sendiri, hanya dengan secarik kertas.
Yang saya lakukan adalah mencopot kameranya --
semua kamera web dilengkapi mikropon di dalamnya.
saya copot mikroponnya,
dan saya pasang --
dengan klip pada mikropon itu --
saya pasang ke secarik kertas, kertas biasa yang Anda gunakan sehari-hari.
Sekarang bunyi sentuhan saya
mengidentifikasikan di mana saya menyentuh kertas.
Sementara kamera juga melacak gerakan tangan saya.
Anda juga bisa nonton film.
("Selamat siang. Nama saya Russel...")
("... dan saya Pengembara Liar dari Suku 54.")
Main game juga bisa.
(Deru mesin)
Di sini, kamera bisa mengidentifikasi bagaimana Anda memegang kertas
dan main game balap mobil.
(Tepuk tangan)
Mungkin banyak yang berpikir, OK, Anda pasti bisa menjelajah Internet.
Tentu saja Anda bisa menjelajahi situs apa pun
dan melakukan komputasi apa saja di atas kertas
di mana perlu.
Jadi supaya lebih menarik,
bagaimana kalau saya lakukan itu dengan cara yang lebih dinamis.
Saat saya kembali ke meja kerja, saya tinggal comot informasi itu
dan mengembalikannya ke komputer saya
jadi saya bisa kerja di layar lebar komputer.
(Tepuk tangan)
Tapi kenapa sebatas komputer? Kita bisa gunakan kertas juga.
Dunia kertas sangat menarik untuk digunakan.
Di sini, saya ambil sebagian isi dokumen
dan meletakkannya di sini sebagai bagian dari dokumen lain --
dan saya bisa menyunting informasi
yang di sebelah sana.
Baiklah. Lalu saya pikir, "Ok ini kelihatan keren,
bagaimana kalau dicetak."
Jadi saya bisa menghasilkan cetakan, dan sekarang --
aliran kerja jadi lebih intuitif dibanding sebelumnya
mungkin 20 tahun lalu,
dibanding sekarang yang bisa berpindah dari dunia nyata ke dunia digital.
Sebagai penutup,
menurut saya menyatukan informasi dan objek sehari-hari
tidak hanya akan menghapus pembatas dunia digital,
jurang pemisah kedua dunia,
tapi juga membantu kita, sedikit banyak,
untuk tetap manusiawi
untuk tetap terhubung pada dunia fisik.
Dan ini mencegah kita, berperilaku seperti mesin
duduk di depan mesin lain.
sekian dan terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Jadi, Pranav,
pertama, Anda ini benar-benar jenius
Ini luar biasa, sungguh.
Apa yang akan Anda lakukan dengan ini? Apa Anda sedang mendirikan perusahaan?
Atau ini jadi bahan penelitian abadi, atau bagaimana ?
Pranav MIstry: Ya, memang banyak perusahaan --
yang mensponsori Media Lab --
yang tertarik untuk mengaplikasikan teknologi ini.
Perusahaan seperti operator telepon genggam,
punya pandangan yang berbeda tentang ini dibanding LSM-LSM di India,
yang berpikir, "Kenapa hanya indera ke-6?"
Mestinya ada juga "Indera ke-5" bagi orang-orang cacat
yang bisu.
Teknologi ini memungkinkan mereka punya pilihan untuk berbicara
mungkin dengan sistem speaker."
CA: Apa rencana Anda ? Apa Anda menetap di MIT,
atau Anda akan lakukan sesuatu dengan semua ini?
PM: Saya mencoba membuat ini tersedia untuk banyak orang
jadi siapa saja bisa mengembangkan SixthSense mereka sendiri
karena perangkat kerasnya mudah diproduksi,
mudah untuk dibuat sendiri.
Kami akan sediakan perangkat lunak open source,
mulai bulan depan
CA: Open source? Wow.
(Tepuk tangan)
CA: Apa Anda akan kembali ke India dengan temuan ini, suatu saat nanti?
PM: Ya, ya ya tentu saja.
CA: Apa rencana Anda? MIT ?
India? Bagaimana Anda akan bagi waktu antara keduanya?
PM: Memang butuh banyak tenaga banyak belajar.
Semua yang Anda lihat di sini adalah tentang
pembelajaran saya di india.
Dan sekarang, kalau dilihat keekonomisannya:
biaya sistem ini hanya 300 dolar
bandingkan dengan 20.000 dolar tablet, atau semacamnya
Atau mouse berbasis gerakan seharga 2 dolar
yang dulu bisa sampai 5.000 dolar satunya
Jadi kami -- saya sudah tunjukkan itu, di konferensi, kepada
Presiden Abdul Kalam, saat itu,
dia bilang, "Ok, kita harus pakai ini di Pusat penelitian Atom Bhabha
untuk beberapa kegiatan."
Jadi saya bersemangat sekali membawa teknologi ini ke khalayak umum
daripada sekedar jadi teknologi di dalam lingkungan lab.
(Tepuk tangan)
CA: Dari orang-orang yang kami saksikan di TED
Saya bisa bilang, Anda sungguh satu di antara dua atau tiga
penemu terbaik di dunia saat ini.
Kehadiran Anda di TED sungguh merupakan suatu kehormatan
Terima kasih banyak.
Luar biasa.
(Tepuk tangan)
Ketika muda, saya membanggakan diri
sebagai orang berpandangan terbuka
di negara bagian Amerika yang konservatif,
Kansas.
Aku tidak mengikuti masyarakat.
Aku tidak takut mencoba tren pakaian atau
gaya rambut aneh.
Aku bicara terang-terangan dan 
gemar bersosialisasi.
Bahkan foto dan kartu pos dari semesterku
di London 16 tahun lalu
menunjukkan bahwa aku memang tidak peduli
bila dianggap aneh atau berbeda.
(gelak tawa)
Tapi di tahun yang sama,
16 tahun lalu ketika aku berada di London,
Aku menyadari sesuatu tentang diriku
yang ternyata cukup unik,
dan itu mengubah semuanya.
Aku menjadi kebalikan dari diri 
yang kukenal sebelumnya.
Aku diam di kamar, bukannya bersosialisasi.
Aku berhenti aktif di klub dan kegiatan
kepemimpinan.
Aku tidak lagi mau mencolok di keramaian.
Kukatakan pada diriku sendiri
Aku tengah bertumbuh dan menjadi dewasa
bukan karena aku tiba-tiba
mengharapkan penerimaan.
Aku selalu berpikir aku
tidak butuh penerimaan.
Lagipula aku memang agak tidak biasa.
Tapi sekarang aku menyadari,
begitu aku sadar ada yang berbeda dariku
saat itulah aku mulai mengikuti alur
dan bersembunyi.
Sembunyi adalah kebiasaan
yang terus berkembang
dan begitu kau mulai sembunyi,
semakin lama semakin sulit
untuk maju dan berbicara.
Bahkan, saat ini,
ketika aku berbicara pada orang
tentang apakah seminar ini
Aku membuat cerita bohong
dan menyembunyikan kenyataan 
tentang seminar TED-ku.
Jadi sesuai dan menakutkan bahwa
aku kembali ke kota ini 16 tahun kemudian
dan aku telah memilih panggung ini 
untuk berhenti bersembunyi.
Apa yang telah kusembunyikan selama
16 tahun?
Aku seorang lesbian.
(tepuk tangan)
Terima kasih.
Aku bersusah payah
untuk bisa mengatakannya
karena aku tidak ingin dipandang
karena itu.
Di masa lalu,
setiap kali aku berpikir untuk mengaku
Aku selalu berpikir, 'tapi aku 
hanya ingin dilihat sebagai Morgana'
Morgana saja,
bukan 'temanku Morgana yang lesbian'
atau 'Morgana si rekan kerjaku yang gay'.
Hanya Morgana.
Bagi kalian yang berasal 
dari kota metropolis
mungkin ini tidak terasa 
seperti hal besar.
Mungkin terasa aneh
bahwa aku memendam kenyataan
dan menyembunyikannya begitu lama.
Tapi aku dihantui ketakutan 
tidak diterima.
Dan tentu, aku tak sendiri.
Penelitian tahun 2013 di Deloitte
menemukan bahwa sejumlah besar orang
menyembunyikan aspek identitasnya.
Dari semua pegawai yang disurvei,
61 persen melaporkan melakukan
perubahan pada sikap atau penampilan
supaya bisa cocok di kantor.
Dari semua pegawai gay, lesbian, 
dan transgender
83 persen mengakui mengubah 
aspek diri mereka
supaya tidak terlihat 'terlalu gay' 
di tempat kerja.
Penelitian menemukan bahkan di perusahaan
yang punya aturan keragaman dan program
inklusi,
pegawai kesulitan menjadi diri sendiri 
di tempat kerja
karena mereka merasa mengikuti standar
sangatlah penting
untuk peningkatan karir mereka 
dalam jangka panjang.
Dan walau aku terkejut
ada banyak orang sepertiku
membuang begitu banyak energi
untuk menyembunyikan diri mereka,
Aku ketakutan ketika tahu
kebisuanku
mempunyai akibat hidup atau mati
dan hukuman sosial jangka panjang.
Dua belas tahun:
masa hidup yang berkurang
bagi gay, lesbian, dan biseksual
di komunitas anti gay
dibandingkan komunitas yang menerima.
12 tahun berkurang dari perkiraan masa hidup.
Ketika aku membaca itu di majalah 
'The Advocate" tahun ini,
aku sadar aku tak lagi bisa diam saja.
Efek gabungan tekanan pribadi dan
pandangan sosial bisa mematikan.
Penelitian menemukan gay di
komunitas anti gay
punya persentase penyakit hati, kekerasan,
dan bunuh diri yang lebih tinggi.
Apa yang sempat kuanggap
sekadar masalah pribadi
ternyata berdampak lebih
hingga ke tempat kerja dan lingkungan
untuk setiap cerita
seperti ceritaku.
Pilihanku untuk bersembunyi
dan tidak menunjukkan diriku sebenarnya
mungkin telah tak sengaja berkontribusi
pada lingkungan seperti ini
dan suasana diskriminasi.
Aku selalu mengatakan pada diriku
tak ada alasan untuk mengatakan aku gay
tapi pemikiran bahwa kebisuanku
berdampak sosial
baru nampak jelas tahun ini
ketika aku kehilangan kesempatan
mengubah suasana diskriminasi
di negara bagianku Kansas.
Pada Februari, dewan perwakilan Kansas
memungut suara untuk undang-undang
yang dapat memperbolehkan usaha
menggunakan alasan keagamaan
untuk menolak layanan untuk gay.
Mantan rekan kerja sekaligus temanku
mempunyai ayah di dewan perwakilan Kansas.
Dia menyetujui undang-undang itu,
menyetujui hukum yang mengizinkan usaha 
untuk tidak melayaniku.
Bagaimana perasaan temanku
terhadap lesbian, gay, transgender, banci,
dan orang yang ragu?
Bagaimana perasaan ayahnya?
Aku tidak tahu, sebab aku tidak pernah
jujur pada mereka tentang aku.
Itu mengguncangku.
Bagaimana jika aku menceritakan kisahku
bertahun-tahun yang lalu?
Mungkinkah dia menceritakan
pengalamanku pada ayahnya?
Mungkinkah aku membantu
mengubah suaranya?
Aku takkan pernah tahu,
dan itu membuatku sadar
aku tidak berbuat apa-apa
untuk mencoba membuat perubahan.
Betapa ironisnya aku yang bekerja
di sumberdaya manusia,
profesi yang menyambut,
menghubungkan dan mendorong
perkembangan pegawai,
profesi yang menganjurkan keragaman
di masyarakat
harus terlihat di tempat kerja,
tapi aku belum melakukan apapun
untuk menganjurkan keragaman.
Ketika aku masuk perusahaan ini 
setahun lalu
Aku berpikir pada diriku, perusahaan ini
punya peraturan anti diskriminasi
yang melindungi gay, lesbian, biseksual, 
dan transgender.
Komitmen mereka pada keragaman terbukti
dari program inklusi internasional mereka.
Ketika aku masuk perusahaan ini, 
aku akan mengaku.
Tapi tidak.
Bukannya mengambil kesempatan ini,
Aku tidak melakukan apa-apa.
(tepuk tangan)
Ketika aku melihat-lihat
jurnal dan buku kliping
dari semesterku di London
16 tahun silam,
Aku menemukan kutipan bebas dari
buku Toni Morrison, 'Paradise'
"Ada hal-hal yang lebih menyeramkan di
dalam daripada di luar."
Dan kemudian aku menuliskan catatan
untuk diriku sendiri di bawah:
"Ingat ini."
Aku yakin aku mendorong diriku
untuk keluar menjelajahi London,
tapi pesan yang kulewatkan adalah perlunya
untuk menjelajah dan menerima diriku.
Apa yang tidak kusadari
hingga sekarang, bertahun-tahun kemudian
adalah halangan terbesar yang perlu
kuhadapi
adalah ketakutan dan keraguan
pada diriku sendiri.
Aku percaya dengan menghadapi ketakutanku,
aku akan bisa mengubah kenyataan diluar.
Aku membuat pilihan hari ini
menyingkap bagian diriku
yang sudah kusembunyikan terlalu lama.
Aku harap ini berarti
aku takkan pernah bersembunyi lagi,
dan berharap dengan mengaku hari ini, aku
bisa melakukan sesuatu untuk mengubah data
juga membantu orang yang merasa berbeda
lebih menjadi diri sendiri, lebih berhasil
dalam kehidupan pribadi dan profesional
mereka.
Terima kasih.
(tepuk tangan)
Suara manusia:
adalah instrumen yang kita semua gunakan.
Suara terkuat di dunia, bahkan mungkin
satu-satunya yang bisa memulai perang
atau mengatakan "aku cinta kamu."
Tapi banyak situasi dimana
saat bicara orang lain tidak mendengarkan.
Kenapa demikian?
Bagaimana caranya berbicara
untuk membuat perubahan di dunia?
Saya ingin menyarankan beberapa
kebiasaan yang harus ditinggalkan.
Saya sudah menyusun untuk Anda,
tujuh dosa mematikan dalam berbicara.
Saya tidak berpura-pura bahwa
daftarnya panjang,
karena menurut saya, 7 dosa ini adalah
kebiasaan besar yang bisa menjebak kita.
Pertama, gosip,
menjelek-jelekkan orang di belakang.
Bukan kebiasaan baik, dan kita tahu
bahwa orang yang bergosip
juga akan bergosip tentang kita.
Dua, menghakimi.
Ada orang seperti ini di percakapan,
dan sangat sulit mendengarkan seseorang
kalau Anda tahu sedang dihakimi
dan ingin melakukannya, di saat bersamaan.
Ketiga, negatif.
Anda bisa terjebak dalam kebiasaan ini.
Ibu saya, sebelum meninggal.
menjadi sangat negatif, 
dan sulit mendengarnya.
Saya ingat suatu hari berkata,
"Hari ini tanggal 1 Oktober,"
dan dia bilang, "Iya, menyebalkan ya?"
(Tawa)
Sulit mendengar seseorang 
yang begitu negatif.
Dan bentuk lain sikap negatif: mengeluh.
Ini adalah seni nasional di Inggris.
Inilah olahraga nasional kami.
Kami mengeluh tentang cuaca, olahraga, 
politik, apa saja,
tapi sebenarnya mengeluhkan penderitaan
tak berujung.
Bukan bangsa yang paling bahagia.
Alasan. Kita semua pernah menemuinya.
Kita semua pernah membuatnya.
Ada orang yang suka melempar kesalahan.
Melemparnya pada siapa saja
dan tidak bertanggung jawab 
atas tindakan mereka,
dan lagi-lagi, 
sulit mendengarkan orang seperti ini.
Kedua terakhir, yang keenam,
adalah melebih-lebihkan, 
menambah-nambahkan.
Sesungguhnya ini kadang 
meremehkan bahasa kita.
Misalnya, kalau saya melihat sesuatu
yang benar-benar mengagumkan,
saya sebut apa?
(Tawa)
Dan tentu saja melebih-lebihkan 
menjadi kebohongan,
dan kita tidak ingin mendengarkan
orang yang kita tahu berbohong.
Dan akhirnya, dogmatisme,
mencampurkan fakta dengan pendapat.
Ketika keduanya dicampuradukkan,
yang Anda mendengar angin lalu.
Ketika seseorang mencecar Anda 
dengan pendapat mereka seolah itu benar,
sangat sulit mendengarkannya.
Jadi inilah dia, 
tujuh dosa dalam berbicara.
Ini adalah hal-hal yang 
harus kita hindari.
Tapi apakah ada 
cara positif untuk melihatnya?
Ya, ada.
Saya ingin menyarankan empat
landasan penting,
dimana kita bisa berpegang agar 
perkataan kita
bisa kuat dan membuat perubahan di dunia.
Untungnya, hal ini tereja menjadi...
… "HAIL", dan sekaligus 
memiliki definisi hebat.
Saya tidak bicara tentang 
hal yang jatuh dari langit
dan mengenai kepala Anda.
Saya membicarakan tentang definisi ini,
untuk menyapa atau memuji secara antusias,
dimana saya berpikir bagaimana kata-kata
kita diterima
bila kita berpegang pada empat ini.
Jadi mereka menjelaskan apa?
Lihat bila Anda bisa menebak.
H, honesty (kejujuran), tentunya
jujur dengan apa yang Anda katakan,
sekaligus lugas dan jelas.
A adalah authenticity (ketulusan),
jadilah diri Anda sendiri
Teman saya mendefisinikan sebagai
berpegang pada kebenaran yang 
Anda percaya,
dimana terdengar begitu tepat dan indah.
I adalah integritas, akan kata-kata Anda,
seperti melakukan apa yang Anda katakan,
dan menjadi seseorang yang bisa dipercaya.
Dan L adalah Love (cinta).
Saya tidak maksudkan cinta romantis,
tapi yang kumaksud berdoa 
untuk kebaikan orang, dengan dua alasan.
Pertama, saya rasa kejujuran absolut
bukan yang sepenuhnya diinginkan.
Misalnya, ya ampun 
kamu jelek sekali pagi ini.
Mungkin itu tak perlu diucapkan.
Tenangkan dengan kasih, meskipun
kejujuran itu adalah hal yang baik
Tapi, bila Anda mengharapkan 
hal yang baik untuk seseorang,
sulit untuk melakukannya bila Anda
juga sekaligus menghakimi.
Saya tidak yakin keduanya bisa dilakukan
bersamaan.
Jadi HAIL (mengelu-elukan).
Juga, itulah apa yang Anda katakan,
seperti lagu lama, itulah yang 
Anda katakan,
itulah juga cara Anda mengatakannya.
Anda memiliki alat yang hebat.
Instrumen ini begitu hebat,
sayangnya alat ini jarang dibuka
oleh sebagian besar orang.
Saya ingin menggeledah alat itu
dengan Anda dan mengeluarkannya 
satu-satu
dimana Anda mungkin ingin 
bermain dengannya,
sehingga bisa meningkatkan 
kemampuan berbicara Anda.
Register, contohnya.
Falsetto sering teregister 
tidak terlalu berguna
Tapi ada yang teregister diantaranya
Saya tidak menjelaskan terlalu teknis
buat yang pernah melatih vokal.
Anda bisa tahu apa suara Anda.
Jadi bila saya bicara dengan suara hidung,
Anda bisa dengar bedanya.
Jika saya memakai suara tenggorokan
dimana suara yang kebanyakan kita pakai.
Jika Anda ingin lebih berat,
Anda perlu turun lagi ke bawah sini
menuju arah dada.
Dengar kan perbedaanya?
Kita memilih politisi 
dengan suara rendah, itu benar,
karena kita mengasosiasikan kedalaman 
dengan kekuatan
dan otoritas.
Itulah register.
Lalu kita punya warna suara.
Ini adalah bagaimana suara Anda terdengar.
Sekali lagi, riset menunjukkan 
kita memilih suara
yang kaya, halus, hangat, 
seperti coklat panas.
Jadi bila itu bukan Anda,
itu bukan berarti kiamat,
karena Anda bisa berlatih.
Cobalah latih suara Anda.
Dan banyak cara untuk dilakukan
dengan nafas, postur, dan latihan
untuk melatih warna suara Anda.
Lalu ritme bersajak. Saya suka itu.
Ini adalah nyanyian, meta-bahasa
yang kita pakai untuk memberi arti.
Ini adalah hal penting 
untuk mengartikan pembicaraan.
Orang yang bicara pada satu nada yang sama
cukup sulit untuk didengar
bila tidak memiliki 
ritme bersajak sama sekali.
Itulah dimana dunia monotonik berasal,
atau membosankan, monoton.
Atau kita juga memiliki pengulangan
ritme bersajak
dimana setiap kalimat 
berakhir seperti nada tanya
meski bukan pertanyaan, tapi pernyataan.
(Tawa)
Dan bila diulang lagi dan lagi,
itu sebenarnya membatasi kemampuan Anda
untuk berkomunikasi dengan ritme bersajak.
dimana itu saya sayangkan,
jadi cobalah untuk dobrak kebiasaan itu.
Kecepatan. 
Saya bisa jadi terlalu bersemangat
dengan bicara begitu cepatnya,
atau saya bisa melambat dan 
memberi tekanan,
dan akhirnya, tentu saja, 
adalah kawan lama kita
keheningan.
Sedikit keheningan tak ada salahnya
dalam percakapan, bukan?
Kita tak harus mengisinya dengan mmm...
dan oooo...
Itu bisa menjadi sangat kuat.
Tentu saja, 'nada' sering sejalan 
dengan kecepatan
untuk menandakan gairah, 
tapi bisa terjadi hanya dengan nada.
Dimana Anda menaruh kuncinya?
Dimana Anda menaruh kuncinya?
Cukup berbeda artinya
disampaikan dengan berbeda.
Dan akhirnya, volume.
Saya bisa menjadi sangat bersemangat 
memakai volume.
Maaf bila saya mengagetkan Anda.
Atau saya bisa menarik perhatian Anda
dengan menjadi sangat diam.
Orang seringkali mengirim pesan broadcast.
Coba untuk tidak melakukannya.
Itu seringkali tak berguna,
memaksa didengar ke orang sekitar Anda
tanpa peduli dan perhatian. Tidak baik.
Tentu saja, kebanyakan semua ini terjadi
saat Anda ada hal penting untuk dilakukan.
Mungkin di panggung seperti ini
dan menjadi seorang pembicara.
Mungkin saat sedang melamar seseorang,
meminta kenaikan gaji, 
kata sambutan perkawinan.
Apa pun itu, bila benar-benar penting,
Anda berhutang pada diri sendiri 
untuk kembali melihat alat ini
dan mesin yang akan bekerja,
tak ada mesin yang bekerja dengan baik
tanpa dipanasi.
Latih suara Anda.
Coba saya tunjukkan bagaimana melatihnya.
Bisakah Anda semua berdiri sebentar?
Saya akan menunjukkan Anda 
enam latihan pemanasan vokal
saya melakukannya setiap kali berbicara.
Terutama saat ingin berbicara dengan
seseorang yang penting.
Pertama, angkat tangan, 
ambil napas yang dalam,
dan keluarkan, ahhh, ya begitu.
Sekali lagi.
Ahhhhh, bagus.
Sekarang pemanasan dengan bibir kita,
dan kita akan latihan ba, ba, ba, ba,
ba, ba, ba, ba. Bagus sekali.
Sekarang, brrrrrrrr,
seperti saat Anda kecil.
Brrrr. Sekarang bibir Anda harusnya sudah 
lebih lemas
Selanjutnya adalah lidah
dengan bilang 
la,la, la, la, la, la, la, la, la.
Bagus. Anda hebat juga ternyata.
Dan lalu, tekuk R. Rrrrrrr.
Itu seperti champange untuk lidah.
Terakhir, bila saya bisa melakukan satu
para pro menyebutnya sirine.
Bagus sekali. 
Dimulai dengan "we" lalu jadi "aw."
"We"-nya tinggi, lalu "aw"-nya rendah.
Lalu itu menjadi, weeeaawww, weeeaawww.
Fantastis. Beri tepuk tangan untuk Anda.
Silahkan duduk kembali, terima kasih. 
(Tepuk tangan)
Lain kali ingin berbicara, 
lakukan itu sebelumnya.
Jadi saya akan tutup ini dengan merangkum.
Ini adalah poin penting.
Ini dimana kita sekarang, kan?
Cara bicara kita tidak terlalu baik
kepada yang tidak ingin mendengar
di lingkungan yang begitu berisik dan
penuh gangguan.
Saya sudah bicarakan itu di sini
di fase yang berbeda.
Bagaimana dunia akan menjadi
bila kita bicara dengan keyakinan
kepada orang yang mendengar secara sadar
di lingkungan dimana penuh dengan tujuan?
Atau membuatnya sedikit lebih besar,
akan seperti apa dunia ini
bila kita menciptakan suara dengan sadar
dan mengkonsumsi suara dengan sadar
dan mendesain semua lingkungan
secara sadar untuk suara?
Ini akan menjadi dunia yang begitu indah,
dan satu dimana pengertian
menjadi sebuah norma,
dan itu adalah ide yang layak disebarkan.
Terima kasih.
Terima kasih. (Tepuk tangan)
Ada seorang laki-laki, laki-laki ini bernama Bob McKim.
Dan beliau adalah peneliti kreativitas pada tahun 60-an dan 70-an,
dan juga mengepalai program desain di Stanford.
Dan sebetulnya, teman saya dan pendiri IDEO, David Kelley,
yang ada di sekitar sini, belajar dari beliau di Stanford.
Dan beliau suka memberikan sebuah latihan untuk murid-muridnya.
di mana beliau minta mereka mengambil selembar kertas
dan menggambar orang yang duduk di sebelah mereka, tetangga mereka,
secepat-cepatnya, secepat mungkin yang mereka bisa.
Dan sebenarnya, kita akan melakukan latihan itu sekarang.
Kalian semua memegang sebuah papan dan selembar kertas.
Di sana ada sejumlah lingkaran.
Saya ingin anda membalikkan selembar kertas itu,
anda akan melihat lembaran kosong di sisi lain itu, OK?
Dan seharusnya sudah ada sebuah pensil.
Dan saya mau kamu memilih seseorang yang duduk di sebelah kamu,
dan waktu saya bilang, mulai, kamu punya 30 detik untuk menggambar tetangga kamu, OK?
Jadi, semuanya siap? OK. Mulai.
Kamu punya 30 detik, jadi lebih baik kamu cepat.
Ayo, semua karya-karya itu.
OK? Stop. Baik, sekarang.
(Tertawa)
Iya, banyak yang tertawa. Ya, tepat sekali.
Banyak yang tertawa, sedikit malu.
(Tertawa)
Apakah saya mendengar beberapa 'maaf'? Saya rasa saya mendengar beberapa permintaan maaf.
Ya, ya, saya rasa mungkin saya dengar itu.
Dan itu yang biasanya terjadi setiap kali,
setiap kali kamu melakukan ini dengan orang dewasa.
Dan McKim menemukan hal ini setiap kali beliau melakukannya dengan murid-muridnya.
Beliau mendapatkan respon yang sama: banyak permintaan maaf.
(Tertawa)
Dan beliau akan menunjukkan ini sebagai bukti
kalau kita takut dengan penilaian dari teman-teman kita,
dan kalau kita malu, sepertinya, untuk menunjukkan ide-ide kita
kepada orang-orang yang kita anggap sebagai rekan, kepada mereka di sekitar kita.
Dan ketakutan ini yang menyebabkan kita
menjadi konsevatif dalam pemikiran kita.
Jadi kita mungkin saja punya ide gila,
tapi kita takut membagikannya ke siapa pun.
OK, jadi kalau kamu mencoba latihan yang sama dengan anak-anak,
mereka tidak ada rasa malu sama sekali.
Mereka dengan senangnya memperlihatkan hasil karya mereka
kepada siapapun yang mau melihatnya.
Tapi sejalan dengan mereka menjadi dewasa,
mereka menjadi lebih sensitif dengan pendapat orang lain,
dan kehilangan kebebasan itu dan mereka memang mulai menjadi malu.
Dan di studi-studi tentang anak bermain, sudah ditemukan bahwa
dari waktu ke waktu, anak-anak yang merasa percaya diri,
yang ada di lingkungan yang bisa dipercaya,
merekalah yang paling merasa bebas untuk bermain.
Dan kalau kamu memulai sebuah perusahaan desain, katakanlah,
kemudian kamu mungkin juga mau membuat, kamu tahu,
sebuah tempat di mana orang-orang merasakan kemanan yang sama.
Di mana mereka merasakan keamanan yang sama untuk mengambil resiko.
Mungkin mempunyai keamanan yang sama untuk bermain.
Sebelum mendirikan IDEO, David bilang bahwa yang dia mau lakukan
adalah untuk membentuk perusahaan di mana semua pegawainya adalah teman baik saya.
Sekarang, itu bukan saja untuk kesenangan diri sendiri.
Dia tahu kalau pertemanan itu adalah jalan pintas untuk bermain.
Dan dia tahu kalau itu akan memberikan rasa percaya,
dan itu mengijikan kita untuk mengambil semacam resiko kreatif
yang memang perlu kita ambil sebagai desainer.
Dan keputusan seperti itu untuk bekerja dengan teman-temannya --
sekarang dia punya 550 orang -- itu yang memulai IDEO.
Dan studio-studio kami mirip, saya rasa, seperti tempat-tempat kerja kreatif saat ini,
didesain untuk membantu orang merasa relaks / santai.
Menjadi terbiasa dengan sekeliling mereka,
nyaman dengan orang-orang yang bekerja dengan mereka.
Itu memerlukan lebih dari dekorasi, tapi saya rasa kita semua pernah melihat ini, seperti yang kamu tahu,
perusahaan-perusahaan kreatif sering mempunyai simbol-simbol di tempat kerjanya
yang mengingatkan orang-orang untuk punya jiwa bermain,
dan itu ada lingkungan yang diperbolehkan.
Jadi bisa saja seperti microbus untuk ruangan rapat
bahwa kita punya satu ruangan di IDEO,
atau di Pixar di mana para animator bekerja di gubuk kayu dan gua yang didekorasi.
Atau di Googleplex di mana, seperti kamu tahu,
terkenal dengan lapangan untuk bola voli pantai,
dan bahkan kerangka dinosaurus besar dengan flamingo merah muda diatasnya.
Tidak tahu alasannya untuk flamingo-flamingo merah muda itu,
tapi ya, mereka semuanya ada di taman.
Atau bahkan orang-orang Google di kantor Swiss,
yang mungkin mempunyai ide yang paling aneh dari semuanya.
Dan teori saya adalah bahwa orang-orang di kantor Swiss bisa membuktikan
pada rekan-rekan mereka di California kalau mereka tidak membosankan.
Jadi mereka punya perosotan, dan mereka bahkan punya tiang pemadam kebakaran.
Saya tidak tahu apa yang mereka lakukan dengan itu, tapi mereka punya satu.
Jadi semua tempat ini, seperti kamu tahu, punya simbol-simbol tersebut.
Sekarang, simbol besar kami di IDEO sebenarnya
bukan tempatnya, melainkan suatu benda.
Dan sebenarnya sesuatu yang kami temukan beberapa tahun yang lalu,
atau buat beberapa tahun yang lalu.
Jadi ini sebuah mainan. Dan namanya "finger blaster."
Dan saya lupa membawa buat saya sendiri.
Jadi kalau ada yang bisa ambil di bawah kursi disebelahnya,
kamu akan menemukan sesuatu yang ditempel dibawahnya.
Bagus. Kalau kamu bisa lempar itu ke atas. Terima kasih, David, saya menghargainya.
Jadi ini adalah sebuah finger blaster, dan kamu akan menemukan kalau masing-masing
punya satu yang sudah ditempel di bawah kursi kamu.
Dan saya akan mengadakan percobaan kecil-kecilan. Sebuah percobaan kecil.
Tapi sebelum kita mulai, saya mau memakai ini dulu.
Terima kasih. Baiklah.
Sekarang, saya akan melakukan ini, saya mau melihat bagaimana --
Saya tidak benar-benar bisa melihat dengan ini, OK.
Saya mau melihat berapa banyak dari kamu yang duduk di belakang ruangan
bisa melempar mainan ini sampai ke atas panggung.
Jadi ini caranya mereka bekerja, seperti kamu tahu,
kamu hanya perlu memasukkan jari kamu didalamnya,
tarik mereka, dan mulailah.
Jadi, jangan melihat ke belakang. Itu satu-satunya rekomendasi saya di sini.
Saya mau melihat berapa banyak dari kamu bisa melempar sampai ke atas panggung.
Ayolah! Kita mulai, kita mulai. Terima kasih. Terima kasih. Oh.
Saya punya ide lain. Saya mau -- begitu.
(Tertawa)
Begitu.
(Tertawa)
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Tidak terlalu buruk, tidak terlalu buruk. Tidak ada luka serius sejauh ini.
(Tertawa)
Nah, masih banyak yang datang dari belakang sana;
mereka masih datang ke sini.
Beberapa dari kamu belum menembakkannya.
Apakah kamu tidak tahu cara memainkannya, atau bagaimana?
Ini tidak terlalu susah. Kebanyakan anak-anak tahu cara melakukan ini
dalam 10 detik pertama, waktu mereka mengambil ini.
Baiklah. Ini cukup bagus; ini cukup bagus.
OK, baiklah. Mari -- saya rasa sebaiknya kita...
saya sebaiknya membersihkan beberapa dari jalan
atau saya akan jatuh tersandung.
Baiklah. Jadi yang lain bisa simpan mainan-mainan ini
untuk waktu saya mengatakan sesuatu yang sangat membosankan,
dan kemudian kamu bisa menembakkannya ke saya.
(Tertawa)
Baiklah. Saya rasa saya akan mencopot ini sekarang,
karena saya tidak bisa melihat apa-apa dengan -- baiklah, OK.
Jadi, ah, tadi itu seru.
(Tertawa)
Baiklah, bagus.
(Tepukan tangan)
Jadi, OK, jadi kenapa?
Jadi kita punya finger blasters, orang lain punya dinosaurus, seperti kamu tahu.
Kenapa kita punya semua itu? Baiklah, seperti saya bilang sebelumnya,
kita mempunyai ini karena kami percaya kalau mempunyai jiwa bermain itu penting.
Tapi kenapa itu penting?
Kami memakainya dengan cara prakmatis, sejujurnya.
Kami percaya bahwa jiwa bermain membantu kita mendapat solusi kreatif yang lebih baik.
Membantu kita melakukan pekerjaan kita lebih baik,
dan membantu kita merasa lebih baik waktu melakukannya.
Sekarang, seorang dewasa berada di situasi baru --
waktu kita berada di situasi baru kita punya kecendurangan
untuk mau mekategorasikan secepat mungkin, seperti yang kamu tahu.
Dan ada alasannya. Kita mau mendapat sebuah jawaban.
Hidup itu rumit. Kita mau memecahkannya
apa yang sedang terjadi di sekitar kita, dengan sangat cepat.
Saya kira, sebetulnya, biologis-biologis yang evolusioner
mungkin punya alasan yang banyak kenapa kita mau
menkategorisasikan hal-hal baru dengan sangat, sangat cepat.
Salah satunya mungkin, seperti kamu tahu,
waktu kita melihat suatu benda dengan garis-garis yang lucu,
apakah itu seekor macan yang akan menyerang dan membunuh kita?
Atau cuma sekedar bayangan aneh dari pohon?
Kita perlu memecahkannya dengan cukup cepat.
Yah, setidaknya, kita pernah seperti itu.
Kebanyakan dari kita tidak memerlukan itu lagi, saya rasa.
Ini adalah lembaran aluminium, bukan? Kamu memakai ini di dapur.
Itulah benda itu, bukankah begitu? Tentu saja, tentu saja.
Yah, belum tentu.
(Tertawa)
Anak-anak lebih terhubungan dengan kemungkinan-kemungkinan yang terbuka.
Sekarang, mereka pastinya akan -- waktu mereka melihat sesuatu yang baru,
mereka pastinya akan bertanya, apa ini?
Tentu mereka akan bertanya. Tapi mereka juga akan bertanya, apa yang bisa saya lakukan dengan ini?
Dan kamu tahu, mereka yang lebih kreatif
mungkin akan mendapatkan sebuah contoh yang sangat menarik.
Dan keterbukaan ini adalah permulaan dari permainan eksplorasi.
Apakah di sini ada orang tua yang mempunyai anak-anak kecil? Pastinya ada.
Ya, seperti saya kira. Jadi kita semua pernah melihat ini, bukan?
Kita semua pernah bercerita tentang apa yang terjadi di hari Natal pada pagi hari, seperti kamu tahu,
anak-anak kita malah bermain dengan kardus-kardusnya
lebih banyak daripada mereka bermain dengan mainan yang ada didalamnya.
Dan kamu tahu, dari sisi eksplorasi,
tingkah laku ini benar-benar masuk akal.
Karena kamu bisa melakukan lebih banyak hal dengan kardus daripada dengan mainan.
Bahkan sesuatu seperti, Tickle Me Elmo,
yang, di luar dari kesungguhannya, hanya benar-benar melakukan satu hal,
di mana kardus bisa menawarkan begitu banyak pilihan.
Jadi sekali lagi, ini adalah salah satu kegiatan bermain,
bahwa dengan bertambah tua kita, kita cenderung untuk lupa dan kita harus belajar lagi.
Jadi satu lagi latihan favorit Bob McKim
yang bernama "30 Circles Test."
Jadi kita kembali bekerja. Kalian semua akan kembali bekerja.
Tolong balikkan selembar kertas yang tadi kamu sketsa,
dibalik, dan kamu akan melihat 30 lingkaran tercetak di atas kertas itu.
Jadi seharusnya terlihat seperti ini. Kamu seharusnya melihat sesuatu seperti ini.
Ini yang akan saya lakukan, saya akan memberikan kamu waktu 1 menit,
dan saya mau kamu untuk merubah lingkaran sebanyak yang kamu bisa,
menjadi sesuatu objek.
Misalnya, kamu bisa merubah satu menjadi football,
atau yang lainnya menjadi matahari. Saya hanya tertarik pada kuantitas.
Saya mau kamu melakukan sebanyak mungkin yang kamu bisa,
dalam waktu 1 menit yang akan saya berikan pada kamu.
Jadi, semuanya siap? OK? Mulai.
OK. Tolong taruh pensilmu, seperti yang mereka katakan.
Jadi, siapa yang mendapat lebih dari 5 lingkaran?
Semoga semuanya? Lebih dari 10?
Tetap angkat tangan kamu kalau iya. 10.
15? 20? Ada yang mendapat 30 semuanya?
Tidak? Oh! Seseorang iya. Fantastik.
Apakah ada yang melakukan variasi dari suatu tema? Seperti muka tersenyum?
Muka senang? Muka sedih? Muka ngantuk? Ada yang melakukan itu?
Ada yang melakukan contoh saya? Matahari dan football?
Bagus. Cool. Jadi saya sangat tertarik dengan kuantitas.
Sebeneranya saya tidak terlalu tertarik apakah mereka semua beda atau tidak.
Saya hanya mau kamu mengisi lingkaran sebanyak mungkin.
Dan salah satu hal yang kita biasa lakukan sebagai orang dewasa, sekali lagi, adalah kita mengedit sesuatu.
Kita menghentikan diri kita sendiri dari melakukan berbagai hal.
Kita mengedit diri sendiri sewaktu kita mempunyai ide-ide.
Dan di beberapa kasus, keinginan kita untuk menjadi orisinil sebenarnya adalah suatu bentuk dari mengedit.
Dan itu sebenarnya tidak terlalu berjiwa bermain.
Jadi kemampuan untuk, tetap terus melakukan sesuatu dan mengeksplore banyak hal,
bahkan sewaktu mereka tidak terlihat begitu beda antara satu dan lainnya,
adalah sesuatu yang anak-anak lakukan dengan baik, dan ini adalah suatu bentuk permainan.
Jadi, Bob McKim melakukan sesuatu- --
versi lain dari test ini,
in sebuah eksperimen yang cukup terkenal yang dilakukan di tahun 1960-an.
Ada yang tahu tentang ini? Ini tentang kaktus peyote.
Itu adalah tumbuhan untuk membuat mescaline,
salah satu obat psikotropik.
Untuk kalian yang sudah ada di tahun 60-an, seharusnya kalian tahu tentang ini dengan baik.
McKim mempublikasikan tulisan tahun 1966 menggambarkan sebuah eksperimen
yang beliau dan koleganya adakan,
untuk menguji efek dari obat-obat psikotropik pada kreatifitas.
Jadi beliau memilih 27 professional. Mereka, seperti yang kamu tahu,
insinyur, ahli fisika, ahli matematika, arsitek,
desainer furniture bahkan, artis.
Dan beliau minta mereka datang pada satu malam
dan membawa masalah yang sedang mereka kerjakan.
Beliau memberi masing-masing beberapa mescaline,
dan meminta mereka mendengarkan beberapa lagu santai untuk beberapa saat.
Dan kemudian beliau mengadakan apa yang disebut Purdue Creativity Test.
Mungkin kamu tahu, berapa banyak kegunaan dari klip yang bisa kamu temukan?
Pada dasarnya ini sama dengan 30 lingkaran yang baru saja saya minta kamu kerjakan.
Sekarang, sebenarnya, beliau memberikan test ini sebelum memberikan obat,
dan sesudah diberikan obat, untuk melihat apakah --
apakah ada perbedaan di orang-orang ini,
seperti, fasilitas dan kecepatan dalam mengeluarkan ide-ide.
Dan beliau minta mereka untuk pergi
dan menyelesaikan masalah-masalah yang mereka bawa.
Dan mereka menghasilkan sekelompok,
solusi yang menarik, dan sebenarnya agak,
solusi valid untuk hal-hal yang sedang mereka kerjakan.
Dan jadi ada beberapa hal yang mereka bisa pecahkan,
beberapa individu bisa pecahkan.
Dalam satu kasus untuk bangunan komersial dan desain rumah
diterima oleh klien.
Sebuah desain untuk solar space.
Sebuah desain ulang untuk linear electron accelerator,
kemajuan teknik untuk tape recorder dengan daya magnet.
Kamu bisa tahu kalau ini sudah beberapa waktu yang lalu.
Penyelesaian dari sejumlah furniture,
dan bahkan konsep model baru untuk photon.
Jadi itu sebuah malam yang sukses.
Nyatanya, mungkin eksperimen itu adalah sebab kenapa Silicon Valley
berangkat dari permulaan yang baik dengan inovasi.
Kita tidak tahu, tapi mungkin saja.
Kita perlu tanya pada beberapa CEO
apakah mereka terlibat dalam eksperimen mescaline.
Tapi sebenarnya, bukan obatnya yang penting,
melainkan ide dari apa yang obat itu lakukan
bisa mengangetkan orang keluar dari cara berpikir mereka yang biasanya.
Dan membuat mereka, sepertinya, melupakan tingkah laku orang-orang dewasa
yang menghalangi mereka dari ide-ide mereka.
Tapi sangat susah untuk menghilangkan kebiasaan kita, kebiasaan orang dewasa kita.
Di IDEO kami mempunyai peraturan tukar pikiran tertulis di dinding.
Pernyataan seperti, "Tinggalkan penilaian," atau "Lakukan untuk kuantitas."
Dan sepertinya itu terlihat salah.
Maksud saya, apakah kamu bisa mempunyai peraturan untuk kreatifitas?
Yah, ternyata memang kita perlu peraturan
untuk membantu kita keluar dari peraturan dan norma lama
yang atau tidak kita akan bawa ke prosess kreatif.
Dan kita pastinya belajar tentang itu dengan sejalannya waktu,
kamu akan menjadi lebih baik dalam tukar pikiran,
lebih banyak hasil yang kreatif waktu orang-orang mengikuti peraturan.
Sekarang, tentunya, banyak desainer, banyak desainer individual,
menbcapai ini dengan cara yang lebih organik.
Saya rasa Eames adalah contoh yang baik untuk eksperimen.
Dan mereka melakukan eksperimen untuk plywood bertahun-tahun
tanpa harus mempunyai satu gol.
Mereka eksplorasi yang menarik untuk mereka.
Dan mereka pun mendesain penyangga untuk tentara yang terluka
dari Perang Dunia II dan Perang Korea, saya rasa.
Dari eksperimen ini mereka pindah ke kursi.
Dan melalui eksperimen terus-menerus dengan material,
mengembangkan solusi dengan jangkauan luas
yang kita tahu sekarang ini, dan lama-lama menghasilkan,
tentunya, kursi lounge yang legendaris.
Sekarang, kalau Eames berhenti dengan solusi hebat yang pertama,
kita tidak akan menjadi ahli waris dari begitu banyak, seperti yang kamu tahu,
desain-desain indah sekarang ini.
Dan tentunya, mereka memakai eksperimen untuk segala aspek dalam pekerjaan mereka.
Dari film sampai gedung, dari games sampai grafik.
Jadi mereka adalah contoh yang baik, saya rasa, untuk eksplorasi
dan eksperimen dalam desain.
Sekarang, sementara Eames mengeksplorasi berbagai kemungkinan,
mereka juga mengeksplorasi objek-objek fisik.
Dan mereka melakukan ini melalui pembuatan prototype.
Dan membangun pada tingkah laku yang saya pikir saya akan bicarakan.
Jadi untuk anak-anak barat di kelas 1
menghabiskan sebanyak 50 persen dari waktu bermain mereka
berpartisipasi dalam "construction play."
Construction play -- itu banyak bermain, tentunya,
tapi juga cara efektif untuk belajar.
Ketika bermain tersebut adalah tentang membangun menara dari blok-blok,
anak itu mulai belajar banyak tentang menara.
Dan sesering mereka merubuhkan dan mulai lagi,
belajar terjadi sebagai akibat dari barmain.
Ini adalah klasik dari belajar dengan mengerjakan.
Sekarang, David Kelley menamakan tingkah laku ini,
waktu dilakukan oleh desainer, " berpikir dengan tanganmu."
Dan biasanya melibatkan dengan membuat macam-macam,
prototype dengan resolusi rendah, dengan cepat.
Kamu tahu, dengan sering membawa elemen-elemen yang sudah ditemukan
untuk mendapatkan solusi.
Di salah satu projek awalnya, team itu menemukan jalan buntu,
dan mereka keluar dengan semua mekanisme dengan mengumpulkan bersama-sama
sebuah model terbuat dari deodoran.
Sekarang, itu menjadi mouse komputer komersial pertama
untuk Apple Lisa dan Macintosh.
Jadi mereka belajar menemukan jalannya melalui membangun prototype.
Contoh lainnya adalah sekelompok desainer
yang bekerja untuk sebuah instrumen bedah dengan beberapa ahli bedah.
Mereka bertemu, mereka berbicara dengan ahli bedah
tentang apa yang mereka perlukan dengan alat ini.
Dan salah satu dari desainer lari keluar ruangan
dan mengambil spidol white board dan semua isi film --
yang sekarang menjadi medium prototype yang sangat berharga --
dan peniti. Dieratkan semuanya,
kembali lari ke ruangan dan berkata, yang kamu maksud sesuatu seperti ini?
Dan para ahli bedah memegangnya dan berkata,
yah, saya mau memegangnya seperti ini, atau seperti itu.
Dan tiba-tiba sebuah percakapan yang produktif
terjadi mengenai desain sekitar objek yang bisa dipegang.
Dan pada akhirnya berubah menjadi alat yang nyata.
Dan tingkah laku ini adalah tentang mengambil sesuatu
dari dunia nyata, dan menyebabkan pemikiranmu menjadi maju sebagai hasilnya.
Di IDEO ada perasaan seperti kembali ke playgroup
kadang-kadang pada lingkungan.
Kereta prototype penuh dengan kertas warna-warni
dan lilin dan stik lem dan lainnya.
Maksud saya, mereka memang mempunyai kesan playgroup padanya.
Tapi ide yang penting di sini, semuanya ada. Semuanya ada di sekitar.
Jadi sewaktu desainer-desainer bekerja dengan ide-ide
mereka bisa mulai membangun sesuatu, seperti, apapun yang mereka mau.
Mereka bahkan tidak perlu pergi ke
workshop yang formal untuk melakukannya.
Dan kami pikir itu cukup penting.
Dan kemudian yang menyedihkan adalah, walaupun playgroup
penuh dengan hal-hal ini, dengan anak-anak pergi ke sistem sekolah
semuanya akan diambil.
Mereka kehilangan hal-hal yang mendukung
cara pikir yang berjiwa bermain, dan membangun.
Dan tentunya, pada saat kamu sampai di tempat kerja pada umumnya,
mungkin alat konstruksi terbaik yang kita punya
adalah note Post-it. Itu cukup gersang.
Tapi dengan memberikan project team dan klien mereka
ijin untuk berpikir dengan tangan mereka,
ide-ide cukup kompleks bisa tercetus
dan langsung ke proses eksekusi dengan lebih mudah.
Ini adalah seorang perawat yang mengunakan -- seperti yang kamu bisa lihat -- plasticine prototype,
menjelaskan apa yang dia inginkan dari sistem informasi portabel
kepada tim ahli teknologi dan desainer
yang bekerja dengannya di sebuah rumah sakit.
Dan dengan mempunyai prototype yang sederhana ini
memungkinkannya untuk berbicara tentang apa yang dia inginkan dengan cara yang lebih efektif.
Dan tentunya, dengan membuat prototype dengan cepat, seperti kamu tahu,
kita bisa mengeluarkan dan menguji ide-ide kita dengan konsumen
dan pengguna dengan lebih cepat
daripada kalau kita mencoba menggambarkannya dengan kata-kata.
Tapi bagaimana dengan mendesain sesuatu yang tidak ada fisiknya?
Sesuatu seperti pelayanan atau pengalaman?
Sesuatu yang terlahir dari sederetan interaksi setelah beberapa waktu?
Daripada bermain dengan membangun, ini bisa dilakukan dengan role play.
Jadi kalau kamu mendesain interaksi antara dua orang
seperti, saya tidak tahu, memesan makanan di tempat rast food
atau sesuatu, kamu perlu untuk bisa berimajinasi
bagaimana pengalaman itu dirasakan setelah waktu tertentu.
Dan saya rasa cara terbaik untuk mencapai ini,
dan mendapat kesan untuk kekurangan pada desainmu, adalah melalui mempraktekannya.
Jadi kami melakukan cukup banyak pekerjaan di IDEO
mencoba untuk menyakinkan klien kami tentang ini.
Mereka bisa agak skeptis, saya akan kembali pada topik itu.
Tapi sebuah tempat, saya rasa, di mana usaha itu memang setimpal
di mana banyak orang bergumul dengan masalah yang cukup serius.
Hal-hal seperti pendidikan atau keamanan atau keuangan atau kesehatan.
Dan ini adalah contoh lain dari lingkungan kesehatan
dari beberapa dokter dan perawat dan desainer
menjalankan skenario pelayanan pada pasien.
Tapi kamu tahu, banyak orang dewasa
yang cukup enggan untuk melakukan role play.
Sebagian karena mereasa malu dan sebagian karena
mereka tidak percaya kalau yang timbul itu sebenarnya valid.
Mereka tidak menganggap interaksi yang menarik itu dengan berkata,
kamu tahu, itu semua terjadi karena mereka hanya berakting.
Riset tentang tingkah laku anak-anak sebenarnya menyarankan
bahwa sangatlah berarti untuk menganggap role play secara serius.
Karena waktu anak kecil bermain sebuah peran
mereka sebenarnya mengikuti naskah sosial dengan cukup dekat
yang mereka pelajari dari kita sebagai orang dewasa.
Kalau seorang anak bermain toko-tokoan, dan yang lain bermain rumah-rumahan,
kemudian permainan secaran keseluruhan terbentuk.
Jadi mereka terbiasa, dengan cukup cepat,
untuk mengerti peraturan-peraturan untuk interaksi sosial,
dan sebenarnya cukup cepat untuk menunjukkan kalau mereka dilanggar.
Jadi ketika, sebagai anak dewasa, kita bermain role play,
jadi kita sudah mempunyai kumpulan naskah yang besar yang sudah diinternalisasikan.
Kita melalui banyak pengalaman di dalam hidup.
Dan mereka memberikan intuisi yang kuat
dalam menunjukkan interaksi mana yang akan berhasil.
Jadi mereka menjadi sangat ahli dalam menemukan sebuah solusi,
dalam melihat apakah sesuatu kurang ketulusan.
Jadi role play sebenarnya, saya rasa,
cukup berharga untuk berpikir tentang pengalaman.
Cara lain untuk kita, sebagai desainer, untuk mengeksplorasi role play
adalah dengan menaruh diri kita pada pengalaman di mana kita membuat desain,
dan memproyeksikan diri kita dalam sebuah pengalaman.
jadi di sini ada beberapa desainer yang mencoba untuk mengerti
apa rasanya untuk tidur, misalnya,
di tempat sempit dalam pesawat.
Jadi mereka mengambil material yang sangat sederhana, seperti yang kamu bisa lihat.
Dan melakukan roleh play, semacam role play yang masih kasar,
hanya untuk merasakan seperti para penumpang
kalau mereka terjebak di tempat-tempat sangat sempit di kapal terbang.
Ini adalah salah satu dari desainer kami, Kristian Simsarian,
dan dia menaruh dirinya dalam pengalaman menjadi pasien UGD.
Sekarang, ini adalah rumah sakit betulan, di UGD betulan.
Salah satu alasan kenapa dia memilih untuk membawa
video camera yang cukup besar dengannya
karena dia tidak mau para dokter dan perawat berpikir
kalau dia benar-benar sakit dan menusukkan sesuatu padanya
yang dia akan sesali nanti.
Jadi, dia pergi ke sana dengan video kamera,
dan yang dia bawa pulang sangat menarik.
Karena waktu kita melihat videonya setelah dia kembali,
kita melihat ini selama 20 menit.
(Tertawa)
Dan yang menarik dari video ini,
segera kamu melihat ini, kamu akan
memproyeksi diri kamu pada pengalaman itu.
Dan tahu apa rasanya, semua ketidakpastian itu
sewaktu kamu ditinggalkan di gang
sementara para dokter menangani kasus-kasus yang lebih darurat
di salah satu ruangan UGD, bertanya-tanya apa yang sedang terjadi.
Dan jadi ide untuk memakai role play,
atau dalam hal ini, seperti hidup melalui pengalaman
adalah satu cara untuk menciptakan empati,
apalagi sewaktu kamu memakai video, itu sangat ampuh.
Atau salah satu dari desainer kami, Altay Sendil,
dia mencukur dadanya, bukan karena dia sombong,
walaupun sebetulnya memang iya. Bukan, saya bercanda.
Tapi untuk merasakan empati dengan rasa sakit yang dirasakan pasien kronis
yang harus dilalui waktu balutan mereka diganti.
Dan kadang-kadang pengalaman analogi ini,
seperti role play analogi, bisa menjadi sangat berharga.
Jadi waktu seorang anak berpakaian seperti pemadam kebakaran, seperti kamu tahu,
dia mulai mencoba identitas tersebut.
Dia mau tahu rasanya menjadi pemadam kebakaran.
Kami melakukan hal yang sama sebagai desainer.
Kami mencoba dengan pengalaman-pengalaman ini.
Dan jadi ide role play itu adalah alat untuk rasa empati,
juga alat untuk mencontoh pengalaman-pengalaman tersebut.
Dan seperti kamu tahu, kami mengagumi orang-orang yang melakukan ini di IDEO.
Bukan hanya karena mereka memimpin dengan masukan-masukan dari pengalaman itu,
tapi juga karena mereka bersedia untuk eksplorasi
dan kemampuan mereka, tidak secara terlalu sadar diri
untuk menyerahkan diri mereka ke dalam pengalaman.
Singkatnya, kami mengagumi kebersediaan mereka untuk bermain.
Jadi eksplorasi bermain, membangun dengan jiwa bermain dan role play.
Dan mereka adalah beberapa cara yang dipakai desainer untuk bermain sewaktu bekerja.
Dan sejauh ini, saya akui, kalau ini mungkin terasa
seperti pesan untuk keluar dan bermain seperti anak kecil.
Dan sepertinya memang iya, tapi saya mau menekankan beberapa poin.
Hal pertama yang perlu diingat adalah bermain itu bukan anarki.
Bermain itu memiliki peraturan, khususnya bermain dalam group.
Waktu anak kecil bermain pesta minum teh, atau mereka bermain polisi dan pencuri,
mereka mengikuti naskah yang sudah mereka setujui.
Dan ini adalah kode negosiasi yang menghasilkan bermain yang produktif.
Jadi ingat dengan tugas sketsa yang kita lakukan pada permulaan?
Seperti sebuah wajah kecil, potret yang kamu lakukan?
Yah, bayangkan kalau kamu melakukan hal yang sama dengan teman-teman kamu
waktu kamu sedang minum-minum di pub.
Tapi semua orang sudah setuju untuk bermain.
di mana artis dengan sketsa paling jelek mentraktir pesanan minum selanjutnya.
Cara kerja dari peraturan itu bisa merubah situasi yang memalukan,
situasi yang sulit, menjadi permainan yang seru.
Dan hasilnya, kamu tahu, kita menjadi merasa aman dan menikmati waktu itu --
tapi karena kita semua mengerti peraturannya dan kita menyetujuinya bersama-sama.
Tapi tidak saja hanya ada peraturan bagaimana untuk bermain,
ada peraturan kapan untuk bermain.
Anak-anak tidak bermain setiap waktu, tentu saja.
Mereka bertransisi masuk dan keluar.
Dan para guru, seperti kamu tahu, guru-guru yang baik menggunakan banyak waktu
berpikir bagaimana caranya untuk membawa anak-anak melalui pengalaman-pengalaman ini.
Dan sebagai desainer, kita perlu bisa untuk bertransisi masuk dan keluar dari bermain juga.
Dan kalau kita menjalankan studio desain
klita perlu bisa memecahkan, bagaimana kita bisa mentransisikan
para desainer melalui pengalaman-pengalaman yang berbeda?
Saya rasa ini terlebih lagi benar kalau kita berpikir tentang, sepertinya
Saya rasa yang sangat berbeda pada desain
adalah kita melalui dua model untuk beroperasi yang sangat berbeda.
Kita melalui mode mengenerasi ide-ide,
di mana kita mengeksplorasi banyak ide.
Dan kemudian, kita kembali berembuk lagi,
dan kembali mencari untuk semacam solusi,
dan mengembangkan solusi itu.
Saya rasa itu ada dua mode yang berbeda.
Divergensi dan konvergensi.
Dan saya rasa mungkin di mode divergensi
kita paling memerlukan jiwa bermain.
Mungkin di mode konvergensi kita perlu lebih serius.
Dan untuk bisa berpindah antara dua mode ini
adalah sangat penting. Jadi di mana ada, sepertinya,
pandangan akan bermain yang lebih bertema, saya rasa, diperlukan.
Karena sangatlah mudah untuk jatuh ke perangkap kalau kedua kondisi ini absolut.
Antara kamu berjiwa bermain, atau kamu serius, dan kamu tidak bisa keduanya.
Tapi itu tidak benar. Kamu bisa menjadi profesional dewasa yang serius
dan, terkadang, suka bermain.
Ini bukanlah atau, tapi adalah dan.
Kamu bisa serious dan bermain.
Jadi untuk merangkum semuanya, kita perlu kepercayaan untuk bermain,
dan kita perlu kepercayaan untuk menjadi kreatif, karena di sana ada hubungan.
Dan ada sederetan tingkah laku yang kita pelajari sewaktu masih anak-anak,
dan itu bisa menjadi berguna untuk kita sebagai desainer.
Mereka termasuk eksplorasi, yang bertujuan pada kuantitas.
Membangun dan berpikir dengan tangan-tangan mereka.
Dan role play, di mana acting membantu kita untuk
mempunyai empati pada situasi-situasi di mana kita desain,
dan untuk membuat servis dan pengalaman
yang berkesinambungan dan tulus.
Terima kasih banyak.
Alam adalah inspirasi saya dan ia telah menjadi gairah hidup saya.
Sebagai seorang fotografer untuk National Geographic, saya telah mengabadikannya sekian banyak kali.
Tapi lima tahun yang lalu, saya melakukan sebuah perjalanan pribadi.
Saya ingin memvisualisasikan kisah kehidupan.
Ini adalah hal paling sulit yang pernah saya coba lakukan.
dan ada saat-saat ketika saya merasa ingin berbalik mundur.
Tapi ada pula momen-momen saya mendapat ilham.
Dan saya ingin membagi salah satu momen tersebut dengan Anda hari ini.
Saya pergi menuju sebuah laguna terpencil di Australia, berharap untuk melihat bumi
seperti apa adanya tiga milyar tahun yang lalu,
kembali ke saat sebelum langit berwarna biru.
Ada stromatolit di bawah sana --
makhluk hidup pertama yang menangkap fotosintesis --
dan ini adalah satu-satunya tempat dimana hal ini masih berlangsung.
Pergi ke bawah sana terasa seperti memasuki sebuah kapsul waktu,
dan saya melangkah keluar dengan sebuah kesadaran yang berbeda tentang diri saya dalam waktu.
Oksigen yang dikeluarkan oleh stromatolit ini
adalah apa yang kita semua hirup pada hari ini.
Stromatolit adalah pahlawan dalam kisah saya.
Saya berharap ini adalah sebuah kisah yang memiliki beberapa pengaruh untuk jaman kita.
Ini adalah sebuah kisah tentang Anda dan saya, alam dan ilmu pengetahuan.
Dan dengan mengatakan hal tersebut, saya ingin mengundang Anda untuk
sebuah perjalanan singkat dari kehidupan melalui ruang waktu.
Perjalanan kita bermula di ruang angkasa, dimana materi berubah menjadi bola-bola seiring waktu.
Memadat menuju ke permukaan, ditempa oleh api.
Apinya menghilang, Bumi terbentuk -- tapi dahulu, bumi adalah sebuah planet asing.
Dahulu bulan lebih dekat, hal-hal begitu berbeda.
Panas dari dalam bumi membuat geiser-geiser meletus -- begitulah samudra-samudra dilahirkan.
Air membeku di sekitar kutub-kutub, dan membentuk tepi-tepi bumi.
Air adalah kunci kehidupan, tapi dalam wujud beku, ia adalah sebuah kekuatan yang terpendam.
Dan ketika ia menghilang, bumi menjadi Mars.
Tetapi planet ini berbeda -- ia bergejolak di dalam.
Dan dimana energi tersebut menyentuh air, sesuatu yang baru muncul ke permukaan: kehidupan.
Ia menyeruak di sekitar celah-celah bumi.
Lumpur dan mineral menjadi substrat, dan muncul bakteri-bakteri.
Belajar untuk memperbanyak diri, menjadi tebal di berbagai tempat.
Struktur hidup yang tumbuh di bawah sebuah langit yang asing.
Stromatolit adalah yang pertama kali menghembuskan oksigen.
Dan mereka mengubah atmosfir.
Sebuah nafas yang sekarang memfosil menjadi besi.
Meteor mengantarkan kimia, dan mungkin juga membran-membran.
Kehidupan membutuhkan sebuah membran untuk memuat dirinya sendiri
agar ia dapat mereplikasi dan bermutasi.
Ini adalah diatom-diatom, fitoplankton bersel tunggal
dengan kerangka dari silikon.
Papan sirkuit masa depan.
Lautan-lautan dangkal mengasuh kehidupan awal, dan disanalah ia berubah
menjadi bentuk-bentuk yang lebih kompleks.
Ia tumbuh seiring makin banyaknya cahaya dan oksigen.
Kehidupan mengeras dan menjadi defensif.
Ia belajar untuk bergerak dan mulai dapat melihat. Mata pertama tumbuh pada trilobite.
Penglihatan diperkaya pada kepiting-kepiting sepatu kuda,
salah satu diantara mereka yang pertama kali meninggalkan lautan.
Mereka masih melakukan apa yang telah mereka lakukan berabad-abad lamanya, musuh-musuh mereka telah lama hilang.
Kalajengking mengikuti mangsa keluar dari lautan. Siput (tak bercangkang) menjadi keong (bercangkang).
Ikan mencoba hidup secara amfibi. Katak beradaptasi pada padang pasir.
Lumut kerak muncul sebagai sebuah kooperasi. Jamur menikahi ganggang.
Melekat pada batu, dan juga memakannya. Mengubah dataran tandus.
Tumbuhan-tumbuhan daratan sejati mulai muncul, tanpa daun pada mulanya.
Ketika mereka telah belajar bagaimana untuk berdiri tegak, mereka tumbuh dalam ukuran dan bentuk berbeda beda.
Diikuti bentuk fundamental pakis-pakisan,
untuk melahirkan spora-spora yang mengawali biji-bijian.
Kehidupan menyeruak di rawa-rawa
Di daratan, kehidupan berubah drastis. Rahang-rahang terbentuk pada awalnya. Gigi-gigi datang kemudian.
Penyu Belimbing dan tuatara (jenis kadal) adalah gema dari masa tersebut.
Kehidupan butuh waktu untuk memisahkan diri dari air,
dan ia masih mengisyaratkan hal yang serupa sepanjang waktu.
Kehidupan mengeras agar ia sanggup menjelajahi daratan.
Dan naga-naga yang telah muncul masih berada di antara kita hari ini.
Jurassic Park masih berkilauan di Madagascar,
dan di tengah Brazil.
Tumbuhan yang bernama cycads tetap sekeras batu.
Hutan-hutan bermunculan dan mengasuh makhluk-makhluk bersayap.
Sebuah bentuk awal meninggalkan jejak, seakan akan ia meninggal kemarin.
Dan yang lain beterbangan hari ini bagai gema masa lalu.
Pada burung-burung, kehidupan mendapatkan mobilitas baru.
Burung-burung flamingo meliputi benua-benua. Migrasi telah berlangsung.
Burung-burung menjadi saksi munculnya tumbuhan-tumbuhan berbunga.
Teratai adalah salah satu dari mereka yang paling awal muncul.
Tumbuhan mulai tumbuh berbeda, berubah menjadi pohon-pohon.
Di Australia, sebuah bunga bakung berubah menjadi sebuah pohon rumput,
dan di Hawaii, sebuah bunga daisy berubah menjadi sebuah pedang perak (tumbuhan).
Di Afrika, Gondwana membentuk Proteas.
Tapi ketika benua purba tercerai, kehidupan menjadi lebih subur.
Hutan-hutan tropis bermunculan, memercikkan lapisan-lapisan ketergantungan.
Jamur-jamur berkembang biak. Anggrek bermunculan, alat kelamin terbentuk untuk mengundang serangga.
Sebuah trik yang dilakukan oleh bunga terbesar di bumi.
Co-evolusi menjalin hubungan antara serangga dan burung-burung dan tumbuhan selamanya.
Ketika burung-burung tidak dapat terbang, mereka menjadi rentan.
Begitulah kiwi, dan demikian pulalah elang-elang yang terjebak di dekat Antartika ini.
Kepunahan bisa datang secara lambat, akan tetapi kadang kala ia tiba dengan cepat.
Sebuah asteroid menghantam, dan dunia jatuh dalam api.
Tetapi ada saksi-saksi, mereka yang selamat di dalam kegelapan.
Ketika langit-langit menjadi jernih, sebuah dunia baru telah lahir.
Sebuah dunia yang sempurna untuk mamalia. Dari tikus-tikus tanah yang mungil,
landak-landak yang terbiasa pada kegelapan.
Bentuk-bentuk baru berubah menjadi kelelawar. Musang.
Predator-predator baru, hyena menjadi lebih cepat dan makin cepat lagi.
Dataran berumput menciptakan kesempatan-kesempatan.
Keselamatan kelompok datang dengan indra-indra yang dipertajam.
Tumbuh menjadi besar adalah jawaban yang lain, tetapi ukuran selalu datang dengan masalah.
Beberapa mamalia kembali ke air.
Walrus beradaptasi dengan lapisan-lapisan lemak. Singa laut melicinkan kulitnya.
Dan cetacean bergerak menuju sebuah dunia tanpa batas.
Ada begitu banyak cara untuk menjadi seekor mamalia. Seekor kanguru melompat-lompat di Australia.
Seekor kuda berlari di Asia, dan seekor serigala mengembangkan kaki-kaki jangkung di Brazil.
Primata muncul dari rimba-rimba, sebagai tarsier pada awalnya,
menjadi lemur tidak lama kemudian.
Belajar menjadi keharusan. Sekelompok kera berkelana menuju ruang terbuka.
Dan hutan-hutan mengering sekali lagi. Berjalan tegap menjadi sebuah gaya hidup.
Jadi siapakah kita? Saudara laki-laki dari simpanse jantan.
Saudara perempuan dari bonobo betina. Kita adalah mereka, dan lebih dari itu.
Kita dibentuk oleh kekuatan hidup yang sama.
Pembuluh darah yang mengalir di tangan kita
mengumandangkan jejak-jejak air di bumi.
Dan otak kita -- otak kita yang kita banggakan --
merefleksikan terkurasnya rawa pasang surut.
Kehidupan adalah sebuah kekuatan. Ia adalah sebuah elemen baru.
Dan ia telah mengubah bumi. Ia melapisi bumi bagaikan sebuah kulit.
Dan dimana tidak, seperti di Greenland dalam musim dingin,
Mars tidaklah terlalu jauh.
Tapi kemungkinan itu memudar selama es mencair lagi.
Dan dimana air berwujud cair, ia menjadi sebuah rahim.
Untuk sel-sel yang hijau dengan klorofil -- dan keajaiban molekular itu
membuat perbedaan -- ia memberi energi bagi segala sesuatu.
Seluruh dunia binatang hari ini hidup di atas persediaan
oksigen dari bakteri yang secara konstan dirotasi
melalui tumbuhan-tumbuhan dan ganggang, dan sampah mereka adalah nafas kita,
dan begitu pula sebaliknya.
Bumi ini hidup, dan ia terbuat dari membrannya sendiri.
Kita menamakannya atmosfer. Ini adalah simbol perjalanan kita.
Dan Anda semua yang hadir pada hari ini dapat membayangkan dan mampu mengubah kemana kita akan melangkah selanjutnya.
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Terima kasih.
Kemarin, saya sedang ada di jalan
di depan gedung ini,
dan saya sedang berjalan di sepanjang trotoar,
dan saya tidak sendirian, ada beberapa orang,
dan kami semua mengikuti aturan
berjalan di trotoar.
Kami tidak berbicara satu sama lain. 
Pandangan kami ke depan.
Kami bergerak maju.
Lalu orang yang berjalan di depan saya berjalan semakin pelan.
Jadi saya memperhatikannya, 
dan dia berjalan semakin pelan,
dan akhirnya berhenti.
Dia berjalan terlalu lambat,
jadi saya beri tanda akan berbelok, 
dan saya memutari dia,
dan saat saya berjalan, saya melihat apa yang sedang dilakukannya,
dia sedang melakukan ini.
Dia sedang mengetik sms,
dan Ia tak dapat mengirim sms dan berjalan bersamaan.
Nah, kita dapat menganalisa hal ini
dari sudut pandang "working memory"
atau dari sudut padang "multi-tasking."
Kita akan membahas sudut pandang working memory hari ini.
Nah, working memory
adalah satu bagian dari kesadaran kita
yang selalu kita sadari setiap saat.
Anda melakukannya saat ini.
Ia bukan sesuatu yang bisa kita nyalakan dan matikan.
Kalau Anda matikan, itu namanya koma, oke?
Jadi sekarang, Anda baik-baik saja.
Nah, working memory mempunyai empat komponen utama.
Karenanya kita dapat menyimpan beberapa pengalaman yang baru terjadi
dan sedikit pengetahuan.
Berkatnya kita dapat menggapai kembali ingatan masa lampau kita
dan menarik informasi yang kita butuhkan, 
ketika dibutuhkan,
mencampurnya, memprosesnya,
untuk mencapai apapun tujuan kita saat itu.
Nah, tujuannya bukan sesuatu seperti,
Saya ingin jadi presiden atau peselancar terbaik di dunia.
Tapi sesuatu yang lebih sehari-hari. 
Seperti, saya ingin kue itu,
atau saya ingin tahu bagaimana caranya untuk masuk ke kamar hotel saya.
Nah, kapasitas working memory
adalah kemampuan kita untuk meningkatkannya,
kemampuan kita untuk menggunakan pengetahuan kita
dan sesuatu yang dapat kita andalkan
dan meningkatkannya untuk dapat mencapai
tujuan kita saat ini.
Nah, kapasitas working memory
memiliki sejarah yang cukup panjang,
yang terkait dengan berbagai efek positif.
Orang-orang yang memiliki kapasitas working memory yang tinggi
biasanya adalah pencerita yang baik.
Mereka biasanya adalah pemecah masalah dan dapat menyelesaikan tes dengan baik,
sesulit apapun tesnya.
Mereka juga memiliki kemampuan menulis yang sangat baik.
Mereka juga memiliki rasionalitas yang tinggi.
Jadi yang akan kita lakukan di sini adalah bermain sedikit dengan beberapa aspek itu.
Saya akan meminta Anda untuk melakukan beberapa hal,
dan kita akan mengajak working memory Anda berjalan-jalan.
Anda siap? Baiklah.
Saya akan memberikan lima kata pada Anda,
dan saya ingin Anda mengingatnya.
Jangan dicatat. Cukup diingat saja.
Lima kata.
Sementara Anda tetap mengingatnya, saya akan meminta Anda untuk menjawab tiga pertanyaan.
Saya ingin tahu apa yang akan terjadi dengan kata-kata itu.
Ini dia kata-katanya:
pohon,
jalan tol,
cermin,
Saturnus,
dan elektroda.
Sejauh ini Anda baik-baik saja?
Baiklah. Yang saya minta adalah agar
Anda memberi tahu saya jawaban dari
23 kali 8.
Teriakkan saja.
(Bergumam) (Tertawa)
Sebenarnya -- (Bergumam) -- tepat sekali. (Tertawa)
Baiklah. Saya minta Anda mengangkat tangan kiri Anda
dan melakukan ini, "Satu, dua, tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh."
Ini adalah tes otak,
seandainya Anda bertanya-tanya.
Baiklah, sekarang saya minta Anda
menyebutkan lima huruf terakhir
dari alfabet Latin secara terbalik.
Anda harusnya mulai dengan Z.
(Tertawa)
Baiklah. Berapa orang di sini yang masih cukup yakin
mereka masih ingat kelima kata tadi?
Baiklah. Biasanya kita hanya dapat kurang dari setengah,
yang mana normal saja. Akan ada kisarannya.
Beberapa orang dapat mengingat lima.
Beberapa orang dapat mengingat sepuluh.
Beberapa hanya dapat mengingat dua atau tiga.
Yang kita ketahui adalah bahwa hal ini penting untuk mengetahui bagaimana kita berfungsi, kan?
Dan hal ini akan menjadi sangat penting di TED
karena Anda akan mendengar begitu banyak ide yang berbeda.
Nah, masalah kita adalah
kehidupan terjadi begitu saja,
dan ia datang begitu cepat,
dan yang perlu kita lakukan adalah untuk mengambil
aliran pengalaman yang abstrak itu dan
menarik hikmahnya
menggunakan working memory
yang kira-kira sebesar kacang tanah.
Nah, jangan salah sangka, 
working memory adalah sesuatu yang luar biasa.
Working memory mengizinkan kita
untuk meneliti pengalaman kita saat ini
sembari kita bergerak maju.
Ia mengizinkan kita untuk memahami logika di balik dunia di sekitar kita.
Tapi ia juga mempunyai batasan-batasan tertentu.
Nah, working memory sangat hebat karena ia membuat kita mampu berkomunikasi.
Kita bisa terlibat dalam sebuah percakapan,
dan saya dapat membuat sebuah narasi tentangnya
jadi saya tahu kita sudah ke mana saja 
dan ke mana kita hendak menuju
serta bagaimana kita dapat berkontribusi dalam percakapan ini.
Ia mengizinkan kita untuk memecahkan masalah, 
berpikir kritis.
Kita bisa jadi berada di tengah-tengah sebuah rapat,
mendengarkan presentasi seseorang, mengevaluasinya,
memutuskan apakah kita menyukainya atau tidak,
menanyakan pertanyaan lanjutan.
Semua itu terjadi di dalam working memory.
Ia juga mengizinkan kita untuk pergi ke toko
dan membeli susu dan telur dan keju
meski yang sebenarnya kita inginkan
adalah Red Bull dan daging asap. 
(Tertawa)
Kita harus mendapatkan apa yang kita cari.
Nah, masalah utama dengan working memory
adalah ia mempunyai keterbatasan.
Ia memiliki kapasitas yang terbatas, 
daya tahan yang terbatas,
serta fokus yang terbatas.
Kita biasanya mampu mengingat sekitar empat macam hal.
Ya? Dulunya tujuh,
tapi hasil pemeriksaan MRI fungsional, 
ternyata hanya empat,
dulu kita melampau target.
Sekarang kita bisa mengingat keempat hal itu
selama 10-20 detik
kecuali bila kita melakukan sesuatu dengannya,
kalau kita tidak memproses informasi itu, 
tidak menerapkannya pada sesuatu,
kalau kita tidak membicarakannya dengan seseorang.
Kalau kita berpikir tentang working memory,
kita harus menyadari bahwa kapasitasnya yang terbatas ini
memiliki berbagai dampak pada kita.
Pernahkah Anda berjalan dari satu ruangan ke ruangan lainnya
dan lalu lupa kenapa Anda ada di sana?
Anda tahu solusinya, kan?
Anda kembali lagi ke ruangan yang pertama. 
(Tertawa)
Pernahkah Anda kelupaan kunci?
Apa Anda pernah kelupaan mobil?
Apa Anda pernah kelupaan anak-anak Anda?
Pernahkah Anda terlibat dalam suatu percakapan,
dan Anda menyadari bahwa percakapan yang berlangsung di sisi kiri Anda
ternyata lebih menarik? (Tertawa)
Jadi Anda mengangguk dan tersenyum,
tapi Anda baru benar-benar memperhatikan percakapan yang berlangsung
ketika Anda mendengar intonasi bicara lawan bicara Anda naik,
dan Anda menyadari,
seseorang menanyakan pertanyaan pada Anda. 
(Tertawa)
Dan Anda benar-benar berharap jawabannya adalah tidak.
karena Anda ingin bilang tidak.
Paparan tadi mengenai working memory,
apa yang bisa dan tidak bisa kita lakukan.
Kita perlu menyadari bahwa working memory
memiliki kapasitas yang terbatas,
dan bahwa kapasitas working memory tergantung pada cara kita menegosiasikannya.
Kita menegosiasikannya melalui strategi.
Jadi saya ingin membahas sedikit tentang beberapa strategi di sini,
dan ini akan menjadi sangat penting
karena Anda saat ini berada di lingkungan yang sangat kaya dengan informasi
untuk beberapa hari ke depan.
Nah, bagian pertamanya adalah kita perlu memikirkan
dan memahami eksistensi diri kita, kehidupan kita,
segera dan berulang kali.
Kita perlu memahami apa yang sedang terjadi
ketika ia terjadi, bukan 10 menit setelahnya,
bukan seminggu kemudian, tapi seketika itu juga.
Jadi kita perlu mempertimbangkan, nah, apa saya setuju dengannya?
Apa yang kurang? Apa yang ingin saya ketahui?
Apa saya setuju dengan asumsinya?
Bagaimana saya bisa menerapkannya dalam hidup saya?
Ini adalah cara untuk memahami apa yang sedang terjadi
supaya dapat kita gunakan di kemudian waktu.
Kita juga perlu mengulanginya. Kita perlu melatihnya.
Jadi kita perlu memikirkannya di sini.
Di antaranya, kita ingin membicarakannya dengan orang lain.
Kita akan menulisnya, 
dan ketika Anda pulang ke rumah,
keluarkan catatakan itu dan pikirkan lagi
dan melatihnya sepanjang waktu.
Entah kenapa berlatih menjadi sesuatu yang negatif.
Padahal berlatih adalah hal yang sangat positif.
Berikutnya, kita perlu berpikir secara elaboratif
dan kita juga perlu berpikir secara ilustratif.
Seringkali, kita berpikir bahwa kita perlu menghubungkan pengetahuan baru dengan pengetahuan yang sudah ada sebelumnya.
Yang ingin kita lakukan adalah untuk memutar-balikkannya.
Kita ingin menggunakan segenap keberadaan kita
untuk membungkus pengetahuan baru itu
dan menjadikannya saling terhubung, sehingga pengetahuan ini menjadi lebih berarti.
Kita juga ingin menggunakan imaginasi. 
Karena kita diciptakan untuk melihat bentuk visual.
Kita harus memanfaatkan hal itu.
Visualisasikan berbagai hal,
tuliskan seperti itu.
Kalau Anda membaca sebuah buku, visualisasikan.
Saya baru saja selesai membaca "The Great Gatsby,"
dan saya memiliki gambaran yang sempurna tentang kisah itu
di kepala saya, jadi versi saya sendiri.
Yang terakhir adalah organisasi dan dukungan.
Kita adalah mesin-pembuat-arti. 
Manusia memang begitu.
Kita mencoba mencari tahu arti di balik segala hal yang terjadi pada diri kita.
Organisasi memang bisa membantu, jadi kita butuh mengorganisir
hal-hal yang kita lakukan sehingga ia masuk akal.
Kalau kita menyediakan pengetahuan dan pengalaman,
kita perlu mengorganisirnya.
Dan yang terakhir adalah dukungan.
Kita semua mulai sebagai pemula.
Semua yang kita lakukan adalah percobaan untuk menjadi lebih canggih.
Kita seharusnya sudah tahu ia akan berubah seiring waktu. Kita harus mendukungnya.
Dukungan itu bisa jadi dalam bentuk bertanya kepada orang lain,
memberikan mereka sehelai kertas berisikan struktur organisasi
atau beberapa gambar yang mengarahkan,
tapi kita perlu mendukungnya.
Nah, yang terakhir, pesan yang dapat Anda ambil
dari sudut pandang kapasitas working memory adalah ini:
Apa pun yang kita proses, kita pelajari.
Kalau kita tidak memahami hidup, 
kita tidak benar-benar hidup.
Benar-benar hiduplah. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya menghabiskan waktu terbaik saya tahun lalu
untuk mengerjakan dokumentari
tentang kebahagiaan saya sendiri --
mencoba untuk melihat
apakah saya bisa melatih pikiran saya
dengan cara tertentu,
seperti saya melatih tubuh saya,
sehingga saya bisa merasa lebih bahagia
secara keseluruhan.
Lalu Januari ini,
Ibu saya meninggal dunia,
dan mengerjakan film seperti itu
tampak menjadi hal terakhir yang menarik saya.
Jadi dengan cara yang sangat umum, seperti disainer bodoh,
setelah bekerja selama bertahun-tahun,
yang saya bisa tunjukkan hanyalah judul film tersebut.
(Musik)
Film ini masih diselesakan
saat saya mengambil cuti panjang dengan perusahaan saya di Indonesia.
Kita dapat melihat bagian pertama film ini yang dirancang oleh babi.
Agak sedikit terlalu eksentrik,
kami menginginkan sudut pandang yang lebih feminim
dan menggunakan seekor bebek
yang melakukannya dengan cara yang lebih cocok --
gayanya.
Studio saya di Bali
hanya 10 menit dari hutan para monyet.
Dan monyet, tentunya,
seharusnya adalah binatang yang paling bahagia.
Jadi kami melatih mereka untuk mengetahui tiga kata-kata berbeda,
dan menaruhnya dengan benar.
Anda dapat lihat,
masih ada masalah pembacaan di sini.
[...] tidak pada tempatnya.
Jadi tentunya, apa yang tidak Anda lakukan dengan benar
tidak pernah dianggap selesai.
Jadi ini adalah kami sedang memanjat pohon
dan menaikannya di Lembah Sayan
di Indonesia.
Di tahun itu, yang saya banyak lakukan
adalah melihat pada segala jenis survei,
melihat banyak data mengenai hal ini.
Dan ternyata
pria dan wanita
memiliki tingkat kebahagiaan yang sangat serupa.
Ini adalah rangkuman singkat
dari semua penelitian yang saya pernah lihat.
Iklim tidak memainkan peran.
Bahwa jika Anda tinggal di iklim terbaik,
di San Diego di Amerika Serikat,
atau di iklim yang terburuk, di Buffalo, New York,
Anda akan sama bahagianya
di kedua tempat itu.
Jika Anda berpenghasilan lebih dari 50,000 dolar per tahun di Amerika.,
semua kenaikan gaji yang Anda rasakan
akan memberi efek yang sangat kecil
kepada kebahagiaan Anda secara keseluruhan.
Orang kulit hitam sama bahagianya dengan orang kulit putih.
Anda tua atau muda
itu tidak ada pengaruhnya.
Anda berwajah buruk atau Anda berwajah rupawan
tidak ada perbedaannya sama sekali.
Anda akan beradaptasi dan terbiasa dengan itu.
Jika Anda memiliki permasalahan kesehatan yang bisa ditangani
itu tidak begitu berpengaruh.
Inilah yang berpengaruh.
Jadi sekarang wanita di sebelah kanan
nyatanya jauh lebih bahagia dari pria di sebelah kiri --
berarti bahwa, jika Anda memiliki banyak teman,
dan Anda memiliki persahabatan yang penuh arti,
itu membuat banyak perbedaan.
Dan juga jika Anda telah menikah -- Anda cenderung akan jauh lebih bahagia
dibandingkan jika Anda masih sendiri.
Pembicara TED, Jonathan Haidt,
mengutarakan analogi yang indah ini
tentang pikiran sadar dan bawah sadar.
Dia berkata bahwa pikiran sadar hanyalah pengendara kecil
di atas gajah raksasa ini, pikiran bawah sadar.
Dan pengendara itu berpikir
bahwa dia dapat menyuruh gajah apa yang harus dilakukan,
Tetapi gajah itu sebenarnya memiliki pemikiran sendiri.
Jika saya melihat hidup saya sendiri,
Saya lahir pada tahun 1962 di Austria.
Jika saya dilahirkan seratus tahun lebih awal,
keputusan-keputusan besar tentang hidup saya sudah akan diputuskan bagi saya --
artinya adalah saya akan tinggal di kota tempat saya lahir;
Saya akan sangat mungkin untuk
memiliki profesi yang sama dengan ayah saya;
dan saya akan sangat mungkin untuk menikahi wanita
yang dipilih ibu saya.
Saya, tentunya, dan semua dari kita,
sekarang memiliki kewenangan
atas keputusan-keputusan besar bagi hidup kita.
Kita tinggal di mana kita ingin tinggal --
setidaknya di Barat.
Kita menjadi apa yang kita benar-benar sukai.
Kita memilih profesi kita sendiri,
dan kita memilih pendamping kita sendiri.
Jadi sangat mengejutkan
bahwa banyak di antara kita
membiarkan alam bawah sadar mempengaruhi keputusan-keputusan tersebut
dengan cara di mana kita tidak mengetahuinya.
Jika Anda melihat statistik
Anda melihat seorang pria bernama George,
ketika dia memutuskan di mana dia ingin tinggal --
apakah di Florida atau Dakota Utara? --
dia akhirnya tinggal di Georgia.
Dan jika Anda melihat seorang pria bernama Dennis,
ketika dia memutuskan dia ingin menjadi apa --
apakah pengacara, atau apakah dia ingin menjadi dokter
atau seorang guru? --
kemungkinan besar dia ingin menjadi seorang dokter gigi.
Dan jika Paula memutuskan
apakah dia harus menikahi Joe atau Jack,
entah bagaimana Paul terdengar yang paling menarik.
Dan jadi walaupun kita membuat
keputusan yang sangat penting tersebut
untuk alasan yang sangat bodoh,
secara statistik hal-hal ini masih berlaku
bahwa lebih banyak orang bernama George tinggal di Georgia
dan lebih banyak orang bernama Dennis menjadi dokter gigi
dan banyak orang bernama Paula menikahi Paul
daripada yang mungkin menurut statistik.
(Tertawa)
Sekarang saya, tentunya, berpikir
ini adalah data Amerika.
Dan saya pikir, yah, orang Amerika yang bodoh itu.
Mereka dipengaruhi hal-hal
yang tidak mereka sadari.
Ini sangat konyol.
Lalu, tentunya, saya melihat ibu dan ayah saya --
(Tertawa)
Karolina dan Karl,
dan nenek dan kakek saya,
Josefine dan Josef.
Jadi saya masih mencari seorang Stephanie.
Saya akan menemukan caranya.
Jika saya membuat hal ini sedikit lebih pribadi
dan melihat apa yang membuat saya bahagia sebagai seorang disainer,
jawaban termudah, tentunya,
adalah lakukan lebih banyak hal yang saya sukai
dan lebih sedikit hal yang tidak saya sukai --
yang akan sangat membantu
untuk mengetahui apa sebenarnya yang saya sukai.
Saya suka membuat daftar,
jadi saya telah membuat satu daftar.
Salah satunya adalah berpikir tanpa tekanan.
Ini adalah proyek yang sedang kami kerjakan sekarang
dengan sebuah batas waktu yang cukup.
Ini adalah sebuah buku tentang kebudayaan,
dan, seperti yang Anda bisa lihat,
kebudayaan dengan cepat bergeser.
Mengerjakan hal-hal seperti yang saya lakukan sekarang --
pergi ke Cannes.
Contoh yang saya miliki di sini
adalah kursi yang saya dapat dari Bali di tahun itu --
yang jelas terpengaruh pengerjaan dan budaya lokal,
tidak terjebak di belakang
sebuah layar monitor sepanjang hari
dan di sana sini.
Merancang proyek dengan cukup sengaja
yang memerlukan banyak teknik yang berbeda-beda
pada dasarnya hanya untuk melawan
adaptasi langsung.
Dekat dengan isinya --
bahwa isinya sangat dekat dengan hati saya.
Ini adalah sebuah bis, atau kendaraan,
untuk amal dari sebuah LSM
yang ingin melipatgandakan anggaran pendidikan di Amerika Serikat --
yang dirancang dengan hati-hati,
kendaraan ini masih bisa melalui kolong jalan layang.dengan 2 inci
Memiliki hasil akhir -- hal-hal yang keluar dari printer dengan baik,
seperti kartu nama untuk sebuah perusahaan animasi ini
yang dinamakan Sideshow
pada kertas foil berbentuk lensa.
Bekerja pada proyek-proyek
yang memiliki dampak yang dapat dilihat
seperti buku untuk artis Jerman yang sudah meninggal
janda orang ini mendatangi kami
untuk membuat suaminya yang sudah meninggal menjadi terkenal.
Buku ini baru saja keluar enam bulan lalu,
dan sekarang dia menjadi daya tarik luar biasa di Jerman.
Dan saya pikir jandanya
akan menjadi sangat sukses pada petualangannya.
Dan terakhir, menjadi bagian dari proyek
di mana saya mengetahui 50 persen dari proyek itu
secara teknik
dan 50 persen lainnya adalah hal baru.
Jadi dalam hal ini,
ini adalah proyeksi luar bagi Singapura
pada layar raksasa yang mirip dengan Time Square ini.
Dan tentunya saya tahu hal ini, sebagai seorang disainer.
tentang tipografi,
walaupun kita tidak begitu berhasil bekerja dengan binatang-binatang tersebut.
Tetapi saya belum tahu sebanyak itu
tentang pergerakan atau filmnya.
Dan dari sudut pandang tersebut kami mengubahnya menjadi proyek yang indah.
Dan juga karena isinya sangat dekat.
Dalam hal ini, membuat suatu catatan harian
membantu perkembangan pribadi.
Saya telah membuat catatan harian sejak saya berumur 12 tahun.
Dan saya pikir itu telah mempengaruhi kehidupan dan pekerjaan saya
dengan cara yang sangat menarik.
Dalam hal ini juga karena
ini adalah bagian dari salah satu sentimen
bahwa kita membangun seluruh rangkaian --
bahwa semua sentimen pada awalnya keluar dari catatan harian tersebut.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Tahun lalu di TED saya memberi sebuah perkenalan tentang LHC.
Dan saya berjanji untuk kembali dan memberi anda informasi terbaru
tentang bagaimana mesin itu bekerja.
Jadi inilah dia. Dan untuk anda yang tidak hadir pada saat itu,
LHC adalah eksperimen ilmiah terbesar yang pernah dicoba.
Kelilingnya 27 kilometer.
Tugasnya adalah untuk menciptakan ulang kondisi
yang terjadi kurang dari sepersemiliar detik setelah semesta tercipta,
sampai dengan 600 juta kali per detik.
Ini merupakan eksperimen yang ambisius.
Ini adalah mesinnya di bawah Jenewa.
Kami mengambil gambar-gambar dari Big Bang mini di dalam detektor.
Ini adalah alat yang saya gunakan. Alat ini dinamakan detektor ATLAS --
Lebarnya 44 meter, diameternya 22 meter.
Ini adalah foto spektakuler dari ATLAS yang sedang dibangun
sehingga anda dapat melihat skalanya.
Pada tanggal 10 September tahun lalu kami menyalakan mesinnya untuk pertama kalinya.
Dan gambar ini diambil oleh ATLAS.
Ini menyebabkan perayaan besar di ruang kendali.
Ini adalah sebuah gambar dari partikel sinar pertama
yang mengelilingi seluruh LHC,
berbenturan dengan suatu bagian dari LHC secara sengaja,
dan memercikkan partikel-partikel ke dalam detektor.
Dengan kata lain, ketika kami melihat gambar ini pada tanggal 10 September
kami mengetahui bahwa mesin tersebut bekerja,
yang merupakan keberhasilan besar.
Saya tidak tahu apakah ini memperoleh sorakan terbesar,
atau ini, ketika seseorang masuk ke Google
dan melihat halaman depan seperti itu.
Ini berarti kami menciptakan dampak kultural juga
di samping dampak ilmiah.
Sekitar seminggu kemudian kami mengalami masalah dengan mesin tersebut,
sebenarnya terkait dengan bagian-bagian kabel di sini -- kabel-kabel emas ini.
Kabel-kabel itu membawa arus 13 ribu ampere
ketika mesin tersebut bekerja dengan kekuatan penuh.
Sekarang para insinyur di antara anda akan melihat mereka dan berkata,
"Tidak mungkin. Itu kabel-kabel kecil."
Mereka dapat melakukan itu karena
ketika mereka sangat dingin mereka bertindak sebagai kabel superkonduktor.
Jadi pada suhu minus 271 derajat Celsius,
lebih dingin dari ruang di antara bintang-bintang,
kabel-kabel tersebut dapat membawa arus itu.
Dalam salah satu sendi di antara lebih dari 9.000 magnet dalam LHC,
terdapat sebuah cacat pembuatan.
Sehingga kabel tersebut sedikit memanas,
dan arus13.000 ampere tiba-tiba mengalami hambatan listrik.
Ini adalah hasilnya.
Itu lebih mengesankan
ketika anda mempertimbangkan magnet itu beratnya lebih dari 20 ton,
dan mereka bergerak sekitar 30 cm.
Jadi kami merusak sekitar 50 magnet.
Kami harus mengeluarkan mereka, dan telah kami lakukan.
Kami merekondisikan mereka semua, memperbaiki mereka.
Mereka semua dalam perjalanan kembali ke bawah tanah sekarang.
Pada akhir bulan Maret LHC akan menjadi utuh lagi.
Kami akan menyalakannya,
dan kami berencana mengambil data pada bulan Juni atau Juli,
dan melanjutkan pencarian kami untuk menemukan
apa bahan penyusun alam semesta.
Sekarang tentu saja, sedikit banyak
kecelakaan tersebut telah menyulut kembali perdebatan
tentang nilai ilmiah dan kerekayasaan pada ujungnya. Ini sangat mudah disangkal.
Saya pikir fakta bahwa ini begitu sulit,
fakta bahwa kami melampaui batas, adalah nilai dari hal-hal seperti LHC.
Sebagai penutup saya akan menggunakan ucapan ilmuwan Inggris, Humphrey Davy,
yang saya rasa,
ketika membela eksperimen tidak berguna oleh anak didiknya --
anak didiknya adalah Michael Faraday --
mengatakan, "Tidak ada yang lebih berbahaya
terhadap kemajuan pemikiran manusia
daripada menganggap pandangan kita tentang ilmu pengetahuan sudah ada di tingkat tertinggi,
bahwa tidak ada misteri di alam,
bahwa keberhasilan kita telah sempurna, dan bahwa
tidak ada dunia baru untuk ditaklukkan."
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Kita mulai kehilangan pendengaran kita.
Kita menghabiskan sekitar 60 persen waktu komunikasi kita untuk mendengar.
Namun kita tidak begitu pandai mendengar.
Kita hanya menyimpan 25 persen dari apa yang kita dengar.
Bukan Anda, bukan ceramah ini,
namun pada umumnya hal ini benar.
Mari kita artikan mendengarkan
sebagai membuat arti dari suara.
Ini adalah proses mental,
dan proses penyaringan.
Kita menggunakan beberapa teknik bagus untuk melakukannya.
Salah satunya adalah pengenalan pola.
(Suara Bising) Jadi dalam pesta seperti ini,
jika saya berkata, "David, Sara, perhatikan,"
beberapa dari Anda akan tetap duduk.
Kita mengenali pola
untuk memisahkan kebisingan dari isyarat
dan terutama nama kita.
Pembedaan adalah teknik lain yang kita gunakan.
Jika saya membiarkan kebisingan ini selama beberapa menit
Anda akan mengabaikannya.
Kita mendengar perbedaan,
kita mengabaikan suara yang tetap sama.
Lalu ada sekelompok saringan.
Saringan ini membawa kita dari semua suara yang ada
kepada suara yang kita perhatikan.
Kebanyakan orang tidak sadar
akan saringan ini.
Namun saringan ini sebenarnya menciptakan realitas kita
karena saringan ini memberi tahu apa yang sedang kita perhatikan saat ini.
Saya akan memberikan satu contoh:
Niat sangat penting dalam suara, dalam mendengarkan.
Saat saya menikahi istri saya
saya berjanji bahwa saya akan mendengarkannya setiap hari
seakan-akan itu adalah yang pertama kali.
Kini itu adalah sesuatu yang saya langgar setiap hari.
(Tawa)
Namun niat untuk berhubungan itu baik.
Tetapi bukan hanya itu saja.
Suara menempatkan kita pada ruang dan waktu.
Jika Anda menutup mata Anda di ruangan ini sekarang,
Anda akan tahu ukuran ruangan ini
dari suara gema
dan suara yang memantul dari permukaannya.
Dan Anda akan tahu berapa banyak orang di sekitar Anda
dari kebisingan kecil yang Anda dengar.
Dan suara menempatkan kita dalam waktu
karena suara selalu memiliki
waktu yang tertanam di dalamnya.
Sebenarnya, menurut saya pendengaran adalah cara utama kita
untuk merasakan aliran waktu
dari masa lalu sampai masa depan.
Jadi, "kemerduan adalah waktu dan makna" -- kutipan hebat.
Di awal ceramah ini, saya mengatakan kita kehilangan pendengaran kita.
Mengapa saya mengatakan itu?
Ada banyak alasan untuk itu.
Pertama, kita menemukan cara merekam --
pertama tulisan, lalu rekaman audio
dan kini rekaman video.
Keunggulan dari pendengaran yang akurat dan hati-hati
telah menghilang.
Kedua, kini dunia menjadi sangat bising,
(Bising) dengan bunyi hiruk pikuk
dalam penglihatan dan pendengaran,
mendengarkan menjadi sulit
dan melelahkan.
Banyak orang bergantung kepada headphone,
namun headphone mengubah tempat umum yang besar seperti ini,
lingkungan suara bersama
menjadi jutaan gelembung kecil suara pribadi.
Dalam skenario ini, tidak ada yang saling mendengarkan.
Kita menjadi tidak sabar.
Kita tidak ingin pidato lagi,
kita ingin sedikit ucapan.
Dan seni dari percakapan
tergantikan -- saya rasa dengan berbahaya --
oleh siaran pribadi.
Saya tidak tahu berapa banyak kegiatan mendengarkan dalam percakapan ini
yang sayangnya, cukup umum
terutama di Inggris.
Kita menjadi tidak peka.
Media kita harus berteriak dengan berita utama seperti ini
untuk menarik perhatian kita.
Dan itu berarti lebih sulit bagi kita untuk menaruh perhatian
pada kesunyian, kehalusan,
kekerdilan.
Kehilangan pendengaran adalah masalah serius.
Bukan masalah sepele.
Karena mendengarkan adalah akses kita untuk memahami.
Mendengarkan dengan sadar selalu menciptakan pemahaman.
Dan hanya melalui mendengarkan dengan sadar
hal-hal seperti ini dapat terjadi --
dunia di mana kita tidak saling mendengarkan
adalah tempat yang sangat menyeramkan.
Jadi saya ingin membagikan
lima latihan sederhana, alat yang dapat Anda bawa
untuk meningkatkan pendengaran sadar Anda.
Apa Anda mau?
(Penonton: Ya.) Bagus.
Yang pertama adalah kesunyian.
Cukup tiga menit kesunyian setiap hari
akan menjadi latihan mengagumkan
untuk mengatur dan menyesuaikan kembali telinga Anda
sehingga Anda dapat mendengar kesunyian lagi.
Jika tidak dapat berada pada kesunyian
cukup berada pada ketenangan, tidak masalah.
Kedua, saya menyebutnya pengaduk
(Bising) Jadi walaupun Anda berada dalam kebisingan seperti ini --
dan menghabiskan waktu Anda di tempat seperti ini --
dengarkan suara kedai kopi
berapa banyak saluran suara yang dapat saya dengar?
Berapa banyak saluran individu pada campuran itu yang saya dengarkan?
Anda juga dapat melakukannya di tempat-tempat indah, seperti danau.
Berapa banyak burung yang saya dengar?
Di mana mereka? Di mana riakan air itu?
Ini latihan yang bagus
untuk meningkatkan kualitas mendengar Anda.
Ketiga, latihan ini saya sebut menikmati
dan ini adalah latihan yang indah.
Yaitu menikmati suara-suara biasa
Sebagai contohnya, inilah suara dari pengering saya.
(Pengering) Ini waltz.
Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga. Satu dua tiga.
Saya menyukainya.
Atau cobalah ini.
(Penggiling kopi)
Wow!
Suara-suara biasa dapat menjadi sangat menarik jika Anda perhatikan.
Saya menyebutnya paduan suara tersembunyi.
Suara ini ada di sekeliling kita setiap saat.
Latihan berikutnya
mungkin yang paling penting dari semua ini,
jika Anda mengambil satu hal.
Ini adalah posisi mendengarkan --
idenya adalah Anda dapat memindahkan posisi mendengarkan Anda
ke posisi yang sesuai dengan apa yang Anda dengarkan.
Ini tentang bermain dengan saringan itu.
Apa Anda masih ingat, saya memberikan saringan itu pada awal ceramah ini.
Saringan itu mulai bermain sebagai tuas
agar sadar akan suara itu dan pindah ke berbagai tempat.
Ini hanya beberapa dari posisi mendengarkan,
atau tingkatan dari posisi mendengarkan, yang dapat Anda gunakan.
Ada banyak posisi.
Bersenang-senanglah. Ini sangat menyenangkan.
Dan akhirnya, sebuah singkatan.
Anda dapat menggunakannya dalam mendengarkan, dalam berkomunikasi.
Jika Anda memegang salah satu peranan ini --
dan saya pikir mungkin semua orang yang mendengarkan ceramah ini --
RASA,
yaitu Bahasa Sansekerta
untuk jus atau sari.
Dan RASA berarti "Receive (menerima)",
yang berarti menaruh perhatian kepada orang itu.
"Appreciate (menghargai)", buat kebisingan kecil
seperti hmm, oh, okay.
"Summarize (meringkaskan)", kata "jadi" sangat penting dalam komunikasi;
dan "Ask (menanya)", tanyalah pertanyaan sesudahnya.
Suara adalah gairah saya, hidup saya.
Saya menulis satu buku tentang itu. Jadi saya hidup untuk mendengarkan.
Itu mungkin terlalu sulit bagi kebanyakan orang.
Namun saya percaya bahwa setiap manusia
perlu mendengarkan dengan sadar
untuk dapat hidup sepenuhnya --
terhubung dalam ruang dan waktu
dengan dunia fisik di sekitar kita,
terhubung dalam pemahaman satu sama lain,
juga terhubung secara spiritual
karena setiap jalan spiritual yang saya tahu
memiliki unsur mendengarkan dan merenung
pada pusatnya.
Itulah mengapa
kita harus mengajar mendengarkan di sekolah
sebagai kemampuan.
Mengapa hal itu tidak diajarkan? Ini gila.
Dan jika kita dapat mengajar mendengarkan di sekolah
kita dapat mengeluarkan pendengaran kita dari lereng licin itu
dari dunia berbahaya dan menyeramkan yang saya bicarakan
dan memindahkannya ke tempat di mana semua orang mendengarkan dengan sadar setiap saat --
atau setidaknya mampu melakukannya.
Sekarang saya tidak tahu bagaimana caranya,
namun ini TED,
dan saya pikir komunitas TED mampu melakukan apa saja.
Jadi saya mengundang Anda untuk berhubungan dengan saya, berhubungan satu sama lain,
sebarkan misi ini keluar dan ajarkan cara mendengarkan di sekolah
dan ubahlah dunia dalam satu generasi menjadi sebuah dunia yang mendengarkan dengan sadar --
sebuah dunia keterhubungan,
dunia pemahaman dan dunia perdamaian.
Terima kasih karena telah mendengarkan saya hari ini.
(Tepuk tangan)
Saya mempelajari bagaimana otak
mengolah informasi, bagaimana otak
mengambil informasi dari dunia luar
dan mengubahnya menjadi pola aktivitas listrik
kemudian bagaimana otak menggunakan pola itu
agar Anda dapat melakukan berbagai hal --
melihat, mendengar, mengambil benda.
Jadi saya adalah seorang ilmuwan dasar
bukan seorang dokter, namun selama 1½ tahun terakhir
saya mulai beralih, untuk menggunakan
apa yang telah kita pelajari tentang pola-pola
kegiatan otak itu untuk mengembangkan alat alat protestik,
dan apa yang ingin saya lakukan pada hari ini
adalah menunjukkan contohnya.
Ini benar-benar usaha pertama kami,
yaitu pengembangan alat protestik
untuk merawat kebutaan.
Saya akan mulai dengan masalah ini.
Ada 10 juta orang di Amerika Serikat
dan banyak lagi di seluruh dunia yang menjadi tunanetra
atau terancam menjadi tunanetra karena
penyakit retina, penyakit seperti
degenerasi makula, dan hanya sedikit
yang bisa dilakukan.
Ada beberapa obat untuk itu namun
hanya bekerja efektif pada sebagian kecil penderita
Sehingga, bagi kebanyakan pasien kami
harapan terbaik mereka adalah
mendapatkan kembali penglihatan melalui alat protestik.
Masalahnya adalah alat protestik yang ada saat ini
tidak bekerja dengan baik. Kemampuannya
masih sangat terbatas.
Sehingga, contohnya, dengan alat ini
para pasien dapat melihat benda-benda sederhana
seperti cahaya yang terang atau ujung ujung yang berkontras tinggi.
tidak lebih, jadi sama sekali tidak mendekati
kemampuan mata normal.
Jadi apa yang akan saya tunjukkan hari ini
adalah alat yang sedang kami kerjakan
yang saya rasa berpotensi untuk
membuat perbedaan, alat yang jauh lebih efektif
dan apa yang ingin saya lakukan adalah menunjukkan
cara kerjanya. Baiklah, saya akan kembali
dan menunjukkan bagaimana cara kerja
dari retina normal sehingga Anda bisa mengerti masalah
yang kami coba selesaikan.
Inilah retina mata.
Jadi ada gambar, retina, dan otak.
Saat Anda melihat sesuatu, seperti gambar
dari wajah bayi ini, gambar ini masuk ke mata Anda
dan sampai ke retina, pada sel-sel paling depan
yang bernama fotoreseptor.
Lalu yang terjadi adalah sirkuit retina,
di bagian tengah mengerjakannya
dan retina melakukan pengolahan
pada gambar itu, mengambil informasinya
dan mengubah informasi itu menjadi sandi.
Sandi itu berbentuk pola-pola pulsa listrik
yang kemudian dikirimkan
ke otak, sehingga kuncinya adalah
gambar itu akhirnya diubah
menjadi sandi. Dan sandi di sini
benar-benar merupakan sandi.
Seperti pola-pola listrik di sini sebenarnya berarti "wajah bayi,"
sehingga saat otak mendapatkan pola
dari pulsa ini, otak tahu bahwa di luar sana
ada wajah bayi, dan jika otak
mendapat pola yang berbeda, otak akan tahu
bahwa di luar sana ada, katakanlah, anjing
atau pola lain yang merupakan rumah.
Jadi, Anda sudah memiliki gambarannya.
Dan sudah pasti dalam kehidupan, semuanya dinamis
yang berarti semuanya berubah setiap saat
sehingga pola-pola pulsa itu selalu berubah
setiap saat karena dunia
yang Anda lihat juga berubah setiap saat.
Jadi, ini merupakan hal yang rumit.
Anda memiliki pola-pola seperti ini
datang dari mata Anda setiap milidetik
memberitahukan otak apa yang Anda lihat.
Jadi apa yang terjadi saat seseorang
menderita penyakit degenerasi retina seperti
degenerasi makula? Yang terjadi adalah
sel-sel yang terdepan ini mati,
sel-sel fotoreseptor itu mati dan seiring dengan waktu
semua sel dan sirkuit yang terhubung
dengan sel-sel itu ikut mati.
Akhirnya satu-satunya hal yang tersisa
adalah sel-sel ini, sel-sel keluaran,
sel yang mengirimkan sinyal ke otak
namun karena degenerasi itu
sel-sel itu tidak mengirimkan sinyal lagi.
Sel-sel itu tidak menerima masukan apapun
sehingga otak tidak lagi mendapat
informasi visual apapun --
sehingga dia menjadi buta.
Jadi, salah satu jalan keluar masalah ini
adalah untuk membuat alat yang dapat meniru
tindakan dari sel-sel terdepan itu
dan mengirimkan sinyal ke sel-sel keluaran retina
sehingga sel-sel itu dapat berfungsi kembali
untuk mengirimkan sinyal ke otak.
Jadi inilah yang kami kerjakan
dan inilah yang dilakukan alat kami.
Jadi alat ini terdiri dari dua bagian, apa yang kami sebut
bagian penyandi dan pentransduksi.
Yang dilakukan penyandi hanyalah
yang saya katakan: meniru tindakan
dari sirkuit bagian depan -- alat itu mengambil gambar
dan mengubahnya menjadi sandi retina.
Kemudian pentransduksi membuat
sel-sel keluaran mengirimkan sandi itu
ke otak dan hasilnya adalah
retina buatan yang dapat menghasilkan
keluaran retina normal.
Sehingga retina yang benar-benar buta
bahkan tanpa sirkuit bagian depan sama sekali,
tanpa fotoreseptor
dapat mengirimkan sinyal normal,
sinyal yang dapat dipahami oleh otak.
Dan tidak ada alat lain yang dapat
melakukan ini.
Jadi saya hanya akan
berbicara singkat mengenai
penyandi dan yang dilakukannya, karena
inilah bagian kuncinya
dan ini cukup menarik dan keren.
Saya tidak tahu apakah "keren" kata yang tepat
namun Anda tahu maksud saya.
Jadi apa yang dilakukannya adalah menggantikan
sirkuit retina, benar-benar inti dari
sirkuit retina, dengan seperangkat persamaan
yang dapat dimasukkan ke dalam sebuah chip.
Jadi ini hanya sekedar matematika.
Dengan kata lain, kami tidak mengganti
komponen retina apapun.
Ini bukan seperti kami membuat alat kecil
untuk setiap jenis sel yang berbeda.
Kami hanya merangkum apa yang dilakukan
oleh retina dengan seperangkat persamaan.
Jadi sedikit banyak, persamaan ini berfungsi
sebagai buku sandi. Jadi gambar masuk
dan melalui seperangkat persamaan ini
lalu kelluarlah aliran pulsa-pulsa listrik
seperti yang dihasilkan oleh retina normal.
Misalkan saya menaruh uang
di mulut saya dan menunjukkan bahwa
kita dapat menghasilkan keluaran normal
dan apa dampak dari hal ini.
Inilah tiga kelompok dari
pola pancaran. Yang di atas adalah
dari hewan biasa, di tengah berasal dari
hewan buta yang telah dirawat dengan
alat penyandi-pentranduksi ini,
dan di bawah adalah dari hewan buta yang dirawat
dengan alat buatan standar.
Jadi gambar di bagian bawah adalah alat paling canggih
yang ada di pasaran sekarang,
yang pada dasarnya dibuat dari detektor cahaya,
tanpa penyandi. Jadi yang kami lakukan adalah
mempertontonkan film dari hal sehari-hari --
orang, bayi, taman, pantai,
Anda tahu, hal-hal yang biasa tejradi -- dan
kami merekam tanggapan dari retina
pada ketiga kelompok hewan ini.
Kini untuk memfokuskan Anda, setiap kotak menunjukkan
pola pancaran dari beberapa sel
dan sama seperti pada slide sebelumnya,
setiap baris adalah sel yang berbeda
dan saya membuat pulsanya sedikit lebih kecil
dan lebih tipis sehingga dapat memuat
data yang banyak.
Jadi seperti yang Anda lihat, pola pancaran
dari hewan buta yang dirawat dengan
alat penyandi-pentranduksi ini memang
sangat dekat dengan pola pancaran normal --
tidak sempurna, namun cukup bagus --
dan hewan buta yang dirawat dengan
alat buatan standar,
tanggapannya benar-benar tidak baik.
Jadi dengan metode standar
sel-sel memang memancarkannya,
namun tidak memancarkan dengan pola nomal
karena sandi yang dimilikinya tidak benar.
Lalu seberapa penting hal ini?
Apakah dampak potensial
dalam kemampuan melihat pasien?
Saya akan menunjukkan salah satu
percobaan mendasar yang menjawabnya
dan tentu saja saya memiliki banyak data
dan jika Anda tertarik, saya akan dengan senang hati
menunjukkannya. Jadi percobaan ini
disebut percobaan rekonstruksi.
Di sini kami mengambil pada waktu tertentu
dan merekam apa yang dilihat
oleh retina pada saat itu?
Dapatkah kami merekonstruksi apa yang dilihat
oleh retina dari tanggapan itu,
dari pola pancaran itu?
Jadi saat kami merekonstruksi berdasarkan
tanggapan metode standar dan
penyandi dan pentranduksi kami.
Saya akan menunjukkan, dan saya akan mulai
dengan metode standar.
Anda bisa melihat hasilnya cukup terbatas
dan karena pancaran pola itu
bukanlah sandi yang benar, namun
apa yang dapat diberitahukan
tentang apa yang ada di luar sana terbatas.
Jadi jika ada benda di dunia luar, namun
benar-benar tidak jelas benda apa itu, ini sebenarnya
hanya mengulangi apa yang saya katakan
pada awal presentasi ini, bahwa dengan metode standar
pasien dapat melihat sudut yang tajam,
mereka dapat melihat cahaya,
namun tidak dapat melihat lebih jauh lagi.
Jadi apa gambar ini? Ini adalah wajah bayi.
Lalu bagaimana dengan pendekatan kami,
dengan menambahkan sandi ini? Anda bisa melihat
semua menjadi lebih baik? Anda bukan hanya
dapat mengetahui itu adalah wajah bayi,
namun untuk mengetahui bahwa ini adalah wajah bayi
itu benar-benar sulit.
Jadi di bagian tengah dari penyandi ini
dan di bagian kanan adalah dari
retina buta biasa bersama penyandi dan pentranduksi.
Namun kuncinya adalah penyandi itu sendiri
karena kita dapat menggabungkan penyandi
dengan pentranduksi berbeda.
Ini sebenarnya alat pertama yang kami coba.
Saya ingin menjelaskan beberapa hal mengenai metode standar.
Saat metode ini keluar, ini benar-benar
hal yang menarik, ide bahwa Anda dapat
membuat retina yang buta menanggapi sesuatu.
Namun ada keterbatasan dari alat ini,
masalah dengan sandirya dan bagaimana membuat
sel-sel menanggapi dengan lebih baik,
menghasilkan tanggapan normal,
dan inilah sumbangan kami.
Kini saya ingin merangkum
dan seperti yang telah saya sebutkan
saya memiliki banyak data lainnya,
jika Anda tertarik, di sini saya hanya ingin memberi
ide mendasar bahwa
kita dapat berkomunikasi
dengan otak dalam bahasa otak
dan potensi untuk dapat melakukannya.
Jadi ini berbeda dengan motor protestik
di mana Anda berkomunikasi dengan otak
dari sebuah alat. Di sini kita berkomunikasi
dari dunia luar
langsung ke otak dan bisa
dipahami oleh otak.
Lalu hal terakhir yang saya inginkan
adalah benar-benar untuk menekankan
bahwa ide ini berlaku umum.
Jadi strategi yang sama yang kami gunakan
untuk mencari sandi untuk retina juga dapat digunakan
untuk mencari sandi bagi daerah lainnya,
sebagai contohnya, sistem pendengaran
dan sistem motor, untuk merawat para tunarungu
dan tunadaksa.
Jadi cara yang sama seperti bagaimana kami berhasil
melompati kerusakan
dari sirkuit retina untuk mencapai sel-sel keluaran retina,
kita dapat melompati kerusakan sirkuit
di koklea untuk mencapai
saraf-saraf pendengaran,
atau melompati kerusakan di daerah korteks,
di daerah motor korteks, untuk menjembatani celah
akibat dari stroke.
Saya ingin mengakhiri presentasi ini
dengan pesan sederhana bahwa memahami sandi itu
benar-benar penting
dan jika kita dapat memahami
bahasa dari otak, berbagai hal yang sebelumnya
tampak begitu mungkin
menjadi mungkin. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sebagai peneliti, yang sering kita lakukan adalah menggunakan sumber daya yang besar sekali
untuk mencapai kemampuan tertentu, atau tujuan tertentu.
Dan ini penting untuk kemajuan ilmu pengetahuan,
atau eksplorasi atas apa yang mungkin.
Tapi ini menciptakan situasi yang kurang menguntungkan
hanya bagian kecil dari dunia ini
yang bisa berpartisipasi dalam eksplorasi ini
atau dapat memanfaatkan teknologi tersebut.
Dan sesuatu yang memotivasi saya,
yang membuat saya begitu bergairah dengan riset saya
adalah ketika saya melihat kesempatan sederhana
untuk mengubah distribusi tersebut secara drastis,
dan membuat teknologi itu bisa diakses
oleh persentase populasi yang jauh lebih luas.
Saya akan menunjukkan kepada Anda dua buah video
yang mendapat banyak perhatian akhir-akhir ini
yang saya pikir mewakili filosofi ini.
Dan itu menggunakan pengendali Nintendo Wii.
Bagi Anda yang tidak familiar dengan alat ini,
ini adalah pengendali video game seharga $40.
Benda ini sering diiklankan karena kemampuan sensor gerakannya,
Anda bisa mengayunkan raket tenis atau pemukul baseball.
Namun sebenarnya menarik perhatian saya
adalah bahwa di ujung tiap-tiap pengendali
ada kamera infra merah yang berkinerja tinggi.
Saya akan menunjukkan dua demonstrasi kegunaannya.
Di sini saya punya komputer dengan proyektor,
dan saya punya pengendali Wii di atasnya.
Misalnya, jika Anda di sekolah
yang tidak punya banyak uang, kebanyakan sekolah mungkin,
atau Anda di lingkungan kantor,
dan Anda menginginkan sebuah papan tulis interaktif,
biasanya ini membutuhkan biaya dua sampai tiga ribu dolar.
Jadi apa yang akan saya tunjukkan kepada Anda adalah
bagaimana membuatnya dengan sebuah pengendali Wii.
Ini membutuhkan perangkat keras lainnya,
pena infra merah ini.
Anda bisa membuatnya sendiri dengan sekitar lima dolar
cukup beli bahan-bahannya di Radio Shack.
Pada dasarnya ini memiliki baterai, tombol, dan LED infra merah,
dan ini menyala -- Anda tidak melihatnya --
namun ini menyala ketika saya menekan tombolnya.
Artinya, jika saya menjalankan perangkat lunak ini,
kamera melihat titik infra merah,
dan saya bisa mendaftarkan lokasi pixel kamera
ke pixel proyektor. Dan ini menjadi seperti permukaan papan tulis.
(Tepuk tangan)
Jadi dengan perangkat keras sekitar $50, Anda bisa memiliki papan tulis sendiri.
Ini adalah Adobe Photoshop.
(Applause)
Terima kasih.
(Suara tawa)
Perangkat lunak ini saya taruh di website saya
dan orang-orang bisa mengunduhnya secara gratis.
Dalam tiga bulan proyek ini menjadi populer
dan telah diunduh lebih dari setengah juta kali.
Guru dan murid di seluruh dunia
menggunakan ini.
(Tepuk tangan)
Saya ingin menambahkan sedikit, meskipun ini cukup 50 dolar,
ada sejumlah batasan dari pendekatan ini.
Namun paling tidak Anda bisa dapat 80% fungsionalitas,
dengan biaya hanya sekitar 1%.
Yang menarik lainnya, sebuah kamera yang bisa melihat banyak titik,
jadi ini sebenarnya juga
sistem papan tulis interaktif multi-sentuh.
(Tepuk tangan)
Untuk demonstrasi kedua, saya memiliki pengendali Wii ini
yang sebenarnya ada di sebelah TV.
Jadi ini mengarah menjauhi layar,
dan bukan mengarah ke layar.
Dan mengapa hal ini menarik
jika Anda menaruh, misalnya, sepasang kacamata pengaman,
yang memiliki dua titik infra merah,
dua titik ini pada dasarnya akan
memberi perkiraan lokasi kepala Anda kepada komputer.
Mengapa hal ini menarik
saya memiliki aplikasi ini yang berjalan di monitor komputer,
yang memiliki ruang 3D, dengan target melayang di atasnya.
Anda dapat melihatnya, ini seperti ruang 3D jika
Anda dapat melihat, seperti video game, ini terlihat seperti 3D,
tetapi pada banyak bagian, citranya terlihat cukup datar,
dan terikat pada permukaan layar.
Tapi jika kita menyalakan pelacakan kepala,
komputer bisa mengubah citra yang ada di layar
membuatnya menanggapi pergerakan kepala.
Mari kita kembali ke ini.
(Suara tawa)
(Tepuk tangan)
Ini sebenarnya cukup mengejutkan
bagi komunitas pengembangan permainan.
(Suara tawa)
Karena hal ini perangkat keras tambahan seharga 10 dolar
jika Anda sudah memiliki Nintendo Wii.
Saya menantikan beberapa permainan,
dan sebenarnya Louis Castle, itu dia,
minggu lalu mengumumkan bahwa Electronic Arts,
salah satu penerbit game terbesar, mengeluarkan game pada bulan Mei
yang punya fitur kejutan
yang mendukung fitur pelacakan kepala seperti ini.
Jadi -- dan itu sekitar kurang dari lima bulan
dari prototipe di lab saya hingga menjadi produk komersial.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Namun sebenarnya, bagi saya, yang paling menarik
dari dua produk ini,
adalah bagaimana orang-orang mengetahui tentang ini.
YouTube benar-benar mengubah cara, atau kecepatan,
seseorang
dalam menyebarkan ide ke seluruh dunia.
Saya melakukan penelitian di lab saya dengan kamera video,
di minggu pertama, satu juta orang telah melihat proyek ini,
dan dalam beberapa hari, para engineer, guru dan pelajar
dari seluruh dunia, sudah mengirim video YouTube mereka sendiri
menggunakan sistem saya atau turunan dari proyek saya ini.
Saya menantikan lebih banyak lagi di masa mendatang,
dan saya harap distribusi video online
bisa dimanfaatkan oleh komunitas riset.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Ada konsep kuno dan universal yang mengatakan bahwa kata-kata memiliki kekuatan,
yaitu mantra "sihir", dan jika kita mengucapkan kata-kata yang tepat
kemudian, wuss! Bola salju itu akan menggelinding
dan memusnahkan para hobbit, betul? Ide ini sangat menarik
karena kita sangat malas, seperti murid penyihir
atau perancang program komputer paling hebat sedunia.
Jadi, ide ini bukan ide asing dalam kehidupan kita.
Kita menyukai ide, dimana ketika kata-kata diucapkan --
kata-kata itu tidak sekedar menjadi informasi belaka,
tetapi juga membangkitkan reaksi fisik
di dunia nyata, yang membantu kita untuk berkarya.
Jadi, tentunya, dengan banyaknya komputer yang bisa diprogram
dan robot di sekitar kita, ini adalah hal yang mudah untuk dibayangkan.
Jadi, berapa diantara kalian yang tahu apa yang sedang saya katakan?
Angkat tangan kanan Anda! Baiklah. Berapa diantara kalian
yang tidak mengerti apa yang saya katakan? Angkat tangan kiri Anda. Baik.
Baik. Itu terlalu gampang.
Kalian memiliki komputer yang sangat tidak aman, bukan?
Jadi sekarang, ini adalah mantra yang berbeda.
Ini adalah program komputer yang terdiri dari angka nol dan satu.
Program ini dapat diterjemahkan di komputer. Seperti ini.
Yang penting adalah kita bisa menulis bahasa tingkat tinggi.
Seorang penyihir komputer bisa menulisnya.
Dan bisa diuraikan menjadi angka nol dan satu
dan diterjemahkan oleh komputer.
Dan inilah yang membuat komputer menjadi hebat:
bahasa tingkat tinggi yang bisa disusun.
Jadi, saya di sini untuk memberi tahu bahwa Anda tidak butuh sebuah komputer
untuk memiliki mantra. Pada kenyataannya, yang bisa Anda lakukan
pada tingkat molekuler adalah jika Anda menyusun kode informasi --
Anda membuat mantra atau program sebagai molekul --
dan fisika bisa menginterpretasikannya sebagai informasi
dan menjalankan sebuah program. Itulah yang terjadi pada protein.
Ketika urutan asam amino diterjemahkan sebagai atom,
huruf - huruf kecil ini terlekatkan satu sama lain.
Kemudian membentuk bentuk tiga dimensi yang berubah menjadi
mesin nano yang memotong DNA.
Yang menarik adalah jika Anda mengubah urutannya,
Anda mengubah lipatan tiga - dimensinya.
Sekarang Anda mendapat DNA berbentuk stepler. Ini adalah
program molekuler yang ingin kita buat,
tapi masalahnya, kita tidak tahu bahasa mesin dari protein;
kita tidak mempunyai mesin penyusun protein.
Jadi saya bergabung dengan orang - orang yang mencoba membuat
mantra molekuler dengan DNA. Kita menggunakan DNA karena lebih murah.
Lebih mudah ditangani. Ini adalah sesuatu yang sangat kita mengerti.
Kita sangat memahaminya sehingga kita berpikir bahwa kita bisa menulis
bahasa program untuk DNA dan memiliki penyusun molekul.
Jadi, kita berpikir kita bisa melakukannya. Dan pertanyaan pertama saya adalah --
atau salah satu pertanyaan saya adalah bagaimana cara membuat
sebuah bentuk atau pola dari DNA? Dan saya memutuskan untuk membuat
sebuah origami DNA, dimana Anda mengambil seutas panjang DNA
dan melipatnya menjadi bentuk atau pola apapun yang diinginkan.
Inilah sebuah bentuk. Saya menghabiskan waktu setahun di rumah, menulis kode
hanya mengenakan pakaian dalam, seperti Linus [Torvalds], dalam gambar sebelumnya.
Dan program ini menghasilkan 250 urutan DNA.
Urutan DNA pendek ini yang akan kita gunakan untuk melipat utasan panjang tadi
menjadi bentuk yang ingin kita buat. Jadi Anda mengirim surat elektronik
dengan urutan ini ke sebuah perusahaan,
dan perusahaan itu menerjemahkannya dengan pembuat DNA.
Ini adalah mesin sebesar mesin fotokopi. Dan yang terjadi adalah,
untuk setiap huruf di surat elektronik Anda,
mereka menggantinya dengan gugus yang terdiri dari 30 atom, satu untuk setiap huruf,
A,T,C, dan G di DNA. Mereka menyusunnya dalam urutan yang benar,
dan mereka mengirimnya kepada Anda dengan FedEx.
Anda mendapat 250 urutan ini di dalam botol yang dikirim lewat pos.
Saya mencampurnya, menambah sedikit air garam,
dan menambah utasan DNA panjang tadi,
yang saya curi dari virus. Kemudian,
Anda panaskan semuanya sampai mendidih. Lalu Anda dinginkan
sampai suhu ruangan,
apa yang terjadi pada utasan pendek adalah:
setiap utasan pendek mengikat utasan panjang di satu tempat,
dan setengah bagiannya mengikat utasan panjang
di tempat yang jauh, mendekatkan dua bagian dari utasan panjang
agar mereka menempel.
Jadi 250 utasan pendek ini melipat
utasan panjang menjadi bentuk yang Anda cari;
memperkirakan bentuknya. Kita mempraktekkannya dalam tabung percobaan.
Di setiap tetes air Anda bisa mendapatkan 50 milyar bentuk ini.
Anda bisa melihatnya dengan mikroskop.
Dan yang keren adalah jika Anda mengubah urutan
dan mantranya, Anda mengubah urutan dari steplernya.
Anda bisa membuat molekul yang terlihat seperti ini, dan tahukah Anda,
dia suka berkumpul dengan teman - temannya.
Dan kebanyakan dari mereka cukup bagus.
Jika Anda mengubah mantranya lagi, Anda mengubah urutannya lagi.
Anda bisa mendapat segitiga seukuran 130 nanometer. Jika Anda melakukannya lagi,
Anda bisa mendapatkan pola yang berbeda - beda. Jadi pada sebuah segi empat
Anda bisa membuat pola Amerika Utara dan Selatan, atau huruf "DNA."
Jadi ini adalah origami DNA. Ini adalah salah satu cara. Ada banyak cara
untuk merapal mantra molekuler menggunakan DNA.
Pada akhirnya apa yang ingin kita lakukan adalah belajar memprogram
proses perakitan mandiri supaya kita bisa membuat apa seja.
Kita ingin bisa membuat artifak teknologi
yang mungkin baik bagi dunia. Kita ingin belajar
bagaimana membuat artifak biologi, seperti manusia dan ikan paus dan pohon - pohon.
Dan bila kita bisa mencapai tingkat kesulitan seperti itu
jika kemampuan kita untuk memprogram molekul bisa sebagus itu,
ini benar - benar sebuah sihir. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Waktu itu Senin pagi.
Di Washington,
presiden Amerika Serikat
duduk di kantor oval,
mempertimbangkan untuk
menyerang Al Qaeda
di Yaman.
Di Downing Street no. 10,
David Cameron sedang mempertimbangkan
untuk memotong kembali jumlah PNS
untuk menghindari resesi kedua.
Di Madrid, Maria Gonzales
sedang berdiri di depan pintu
mendengarkan anaknya menangis,
mencoba memutuskan apakah akan membiarkan anaknya menangis
sampai tertidur
atau menggendongnya.
Dan saya sedang duduk di samping ranjang ayah saya di rumah sakit
mencoba memutuskan
apakah saya harus menyuruhnya minum
satu setengah liter air
seperti yang dikatakan dokternya,
"Kamu harus menyuruhnya minum hari ini," --
ayah saya sudah tidak minum selama seminggu --
atau, apakah dengan menyuruhnya minum,
saya mungkin saja bisa membunuh dia.
Kita menghadapi keputusan sangat penting
dengan konsekuensi penting
sepanjang hidup kita.
Dan kita memiliki strategi dalam membuat keputusan - keputusan ini.
Kita membicarakannya dengan teman - teman kita,
kita menjelajahi internet,
kita membaca buku.
Tetapi,
bahkan di zaman
Google dan TripAdvisor
dan Amazon Recommends,
tetap saja kita
paling mengandalkan para ahli --
terutama ketika taruhannya tinggi
dan keputusannya benar - benar penting.
Karena di dunia penuh data
dan kompleksitas ekstrim,
kita percaya bahwa para ahli
lebih mampu mengolah informasi daripada kita --
bahwa mereka bisa membuat keputusan yang lebih baik
daripada kita.
Dan di era
yang sekarang ini kadang - kadang menakutkan
atau memusingkan,
kita merasa ditenteramkan
oleh otoritas ahli
yang kebapakan
yang memberitahu kita dengan jelas
apa yang bisa dan tidak bisa kita lakukan.
Tetapi saya percaya
bahwa ini adalah masalah besar,
masalah yang berpotensi memiliki konsekuensi berbahaya
bagi kita sebagai masyarakat,
sebagai sebuah budaya
dan sebagai individu.
Bukan berarti para ahli
tidak berkontribusi besar kepada dunia --
tentu saja, mereka berkontribusi.
Masalahnya ada pada kita;
kita ketagihan pada ahli.
Kita ketagihan pada kepastian mereka,
jaminan mereka,
ketetapan mereka,
dan di dalam prosesnya,
kita menyerahkan tanggung jawab kita,
menggantikan akal
dan kecerdasan kita
kepada kebijakan mereka.
Kita menyerahkan kekuatan kita,
menggantikan ketidaknyamanan akan
ketidakpastian kita
dengan ilusi kepastian
yang mereka sediakan.
Ini bukan pernyataan yang berlebihan.
Dalam eksperimen baru - baru ini,
sekelompok orang dewasa
dipindai otaknya di mesin MRI
sambil mendengarkan para ahli berbicara.
Hasilnya cukup luar biasa.
Ketika mendengarkan suara ahli
bagian otak yang berhubungan dengan pembuat keputusan mandiri
tidak aktif.
Sinyalnya benar - benar datar.
Dan mereka mendengarkan apapun yang dikatakan para ahli
dan mendengarkan pendapat mereka, baik benar ataupun salah.
Tetapi para ahli bisa salah.
Apakah Anda tahu bahwa studi menunjukkan
bahwa dokter salah mendiagnosa
empat dari sepuluh kali?
Apakah Anda tahu
bahwa bila Anda melaporkan pajak sendiri,
secara statistik Anda lebih
mungkin melaporkannya dengan benar
daripada bila menyuruh penasehat pajak
melakukannya untuk Anda?
Ada lagi, contoh
yang kita semua tahu:
begitu salahnya
penasehat keuangan
sehingga kita berada di resesi terburuk
sejak tahun 1930.
Demi kesehatan,
kekayaan,
dan keamanan bersama,
sangat penting bagi kita
untuk menjaga bagian otak yang berhubungan dengan
pembuat keputusan mandiri untuk tetap menyala.
Dan saya mengatakan ini sebagai ahli ekonomi
yang selama beberapa tahun ini,
menfokuskan riset saya
pada apa yang kita pikir
dan siapa yang kita percaya dan mengapa.
Tetapi juga --
dan saya sadar ironinya
sebagai seorang ahli,
sebagai seorang profesor,
sebagai seseorang yang menasehati perdana menteri,
pemimpin perusahaan besar,
organisasi internasional,
tetapi seorang ahli yang percaya
bahwa peran ahli perlu berubah,
kita perlu berpikiran lebih terbuka,
lebih demokratis,
dan lebih terbuka
pada orang yang tidak
berpandangan sama dengan kita.
Jadi untuk membantu Anda mengerti
darimana saya berasal,
\
dunia para ahli.
Tentu saja ada pengecualian,
pengecualian yang secara menakjubkan memajukan peradaban.
Tetapi menurut penelitian saya
para ahli cenderung membentuk
perkumpulan yang kaku,
yang di dalamnya,
muncul perspektif yang dominan
yang seringkali mendiamkan oposisi,
para ahli yang bergerak sesuai arah angin,
seringkali memuja
guru mereka.
Proklamasi Alan Greenspan
bahwa pertumbuhan ekonomi
selama bertahun - tahun akan berlangsung terus,
tidak ditantang oleh koleganya,
sampai setelah krisis, tentu saja.
Anda lihat,
kita juga belajar
bahwa para ahli diposisikan,
dipengaruhi,
oleh norma sosial dan budaya
dari zaman mereka --
baik itu dokter
di zaman Victoria di Inggris,
yang mengirim perempuan ke rumah sakit jiwa
karena mengungkapkan gairah seksual mereka,
ataupun psikiater di Amerika Serikat
yang sampai tahun 1973,
masih mengkategorikan homoseksualitas
sebagai penyakit mental.
Maksud dari semua ini
adalah paradigma
berubah terlalu lambat,
bahwa kompleksitas dan nuansa diabaikan,
dan juga uang berbicara --
karena kita semua telah melihat bukti
dari perusahaan obat
yang membiayai studi tentang obat - obatan
yang dengan sengaja mengabaikan
dampak buruknya,
atau studi tentang produk baru
yang dibiayai perusahaan makanan itu sendiri,
melebihkan manfaat kesehatan
dari makanan yang mereka pasarkan.
Studi menunjukkan bahwa biasanya perusahaan makanan melebih - lebihkan
hasilnya tujuh kali lipat
daripada studi independen.
Dan kita juga harus sadar
bahwa para ahli, tentu saja
membuat kesalahan.
Mereka membuat kesalahan setiap hari --
hasil dari kecerobohan.
Studi terbaru di Arsip Pembedahan
melaporkan ahli bedah
mengambil indung telur yang sehat,
mengoperasi sisi otak yang salah,
membedah tangan,
siku, mata, kaki, yang salah,
dan juga kesalahan yang lahir dari pemikiran yang salah.
Contoh pemikiran yang salah
dari para radiolog --
ketka mereka melihat hasil pindaian CT--
mereka terlalu dipengaruhi
oleh apapun
yang dikatakan oleh dokter
tentang dugaan
masalah yang dihadapi pasien.
Jadi bila seorang radiolog
melihat hasil pindaian
dari seorang pasien yang diduga menderita pneumonia,
apa yang terjadi adalah
jika mereka melihat bukti
adanya pneumonia di hasil pindaian,
mereka berhenti menganalisis hasilnya --
sehingga melewatkan tumor
yang terletak tiga inci di bawah
paru-paru pasien.
Saya telah berbagi kepada Anda sejauh ini
beberapa pengetahuan tentang dunia para ahli.
Tentu saja, ini bukan
satu - satunya pengetahuan yang dapat saya bagikan,
tetapi saya harap paling tidak ini dapat memberikan alasan yang jelas
mengapa kita perlu berhenti tunduk pada mereka,
mengapa kita perlu memberontak,
dan mengapa kita perlu untuk mengaktifkan
kemampuan untuk membuat keputusan dengan mandiri.
Tetapi bagaimana caranya?
Karena keterbatasan waktu,
saya ingin berfokus pada tiga strategi.
Pertama, kita harus tanpa ragu bersedia
mempertanyakan para ahli
dan melepaskan gagasan bahwa mereka
adalah rasul zaman modern.
Ini bukan berarti Anda harus mendapat gelar doktor
untuk setiap bidang,
tenang saja.
Tetapi ini artinya tetap bertanya
meskipun mereka jengkel
ketika, misalnya,
kita ingin mereka menjelaskan permasalahannya kepada kita
dengan bahasa yang bisa kita mengerti.
Mengapa, ketika saya akan dioperasi,
dokter saya mengatakan,
"Berhati-hatilah dengan hiperpireksia,
Nona Hertz,"
ketika dia bisa mengatakan dengan mudah
hati-hati dengan demam tinggi?
Bersedia mempertanyakan para ahli
juga berarti bersedia
memahami grafik - grafik,
persamaan, perkiraan,
ramalan mereka,
dan bersiap - siap dengan pertanyaan - pertanyaan untuk melakukannya,
pertanyaan seperti:
Apa asumsi yang mendasari hal ini?
Apa bukti yang mendasari hal ini?
Apa fokus investigasi Anda?
Apa yang diabaikan?
Baru - baru ini diketahui
bahwa para ahli yang menguji obat - obatan
sebelum dipasarkan
biasanya mengujinya
pertama - tama, terutama pada binatang jantan
dan kemudian terutama pada pria.
Sepertinya mereka melupakan fakta
bahwa lebih dari separuh penduduk dunia adalah wanita.
Dan wanitalah yang dirugikan,
karena ternyata kinerja sebagian besar obat ini
pada wanita tidaklah semanjur
pada pria --
dan obat - obatan yang manjur menjadi terlalu manjur
sehingga berbahaya bagi wanita.
Menjadi seorang pemberontak artinya mengakui
bahwa asumsi - asumsi para ahli
dan metodologi mereka
bisa saja cacat.
Yang kedua,
kita perlu menciptakan ruang
untuk apa yang saya sebut perbedaan pendapat yang terarah.
Jika kita ingin mengubah paradigma,
jika kita ingin membuat terobosan,
jika kita ingin menghancurkan mitos,
kita perlu menciptakan lingkungan
yang memungkinkan para ahli bertukar ide,
di mana kita membawa
pandangan baru yang berbeda dan bertentangan
ke dalam diskusi,
tanpa takut,
dalam pengetahuan bahwa kemajuan akan terjadi,
bukan hanya dari pembentukan ide,
tetapi juga dari penghancuran ide --
dan juga dari pengetahuan
bahwa, dengan mengelilingi diri kita
dengan berbagai pandangan
yang berbeda dan bertentangan,
semua penelitian kini menunjukkan
bahwa sebenarnya hal ini membuat kita lebih pandai.
Mendorong perbedaan pendapat adalah gagasan yang sulit
karena ini bertentangan dengan naluri kita,
yaitu mengelilingi diri kita
dengan pendapat dan nasehat
yang sudah kita percayai
atau ingin kita percayai.
Dan itulah sebabnya saya berbicara tentang
perlunya mengatur perbedaan pendapat secara aktif.
Direktur Google Eric Schmidt
adalah praktisi yang menerapkan
filosofi ini.
Dalam pertemuan, dia mencari orang di dalam ruangan itu --
dengan tangan terlipat, terlihat melamun --
dan menarik mereka ke dalam diskusi,
mencoba untuk melihat apakah mereka benar - benar
mempunyai pendapat yang berbeda,
sehingga ada perbedaan pendapat di dalam ruangan.
Mengatur perbedaan pendapat
adalah tentang mengenali nilai
dari ketidaksetujuan, pertentangan,
dan perbedaan.
Tetapi kita perlu bertindak lebih jauh lagi.
Kita perlu mendefinisikan ulang
siapa itu para ahli.
Arti yang biasa dari para ahli
adalah orang dengan
pendidikan tinggi,
gelar tinggi, diploma,
buku-buku laris --
individu dengan status tinggi.
Tetapi coba bayangkan
jika kita bisa membuang
gagasan bahwa para ahli
adalah semacam kaum elit
dan sebaliknya merangkul gagasan
ahli yang demokratis --
dimana keahlian bukan hanya milik
ahli bedah dan direktur
tetapi juga pelayan toko.
Best Buy,
perusahaan elektronik retail,
menyuruh semua pelayannya --
para pesuruh, pelayan toko,
para pegawai administrasi,
bukan hanya tim penaksirnya --
untuk bertaruh,
bertaruh pada hal - hal seperti apakah
sebuah produk akan laku sebelum Natal,
apakah ide baru pelanggan
harus diambil oleh perusahaan,
pada apakah sebuah proyek
akan selesai tepat waktu.
Dengan memanfaatkan
dan merangkul
para ahli di dalam perusahaan,
Best Buy dapat menemukan, misalnya,
toko yang akan dibuka di Cina --
toko yang besar itu --
tidak akan buka tepat waktu.
Karena ketika ditanyakan pada pegawainya,
semua pegawainya, untuk bertaruh
pada apakah toko itu dapat dibuka tepat waktu atau tidak,
sebuah kelompok dari departemen keuangan
meletakkan semua taruhan mereka
bahwa pembukaannya akan terlambat.
Ternyata mereka sadar,
tidak seperti orang lain dalam perusahaan,
bahwa ada gangguan teknologi
yang baik para ahli penaksir
maupun para ahli di Cina,
tidak sadari.
Strategi
yang didiskusikan sore ini --
merangkul perbedaan pendapat,
menantang para ahli,
mendemokratisasi keahlian,
strategi yang memberontak,
adalah strategi yang saya kira
akan berguna bila kita anut
ketika kita mencoba mengatasi tantangan
di masa yang rumit dan
membingungkan ini.
Bila kita tetap
menjaga bagian otak kita berhubungan
dengan pengambilan keputusan mandiri menyala,
jika kita menantang para ahli, jika kita tetap curiga,
jika kita menentang otoritas,
jika kita memberontak,
tetapi juga
jika kita menjadi lebih nyaman
dengan nuansa,
ketidakpastian dan keragu-raguan,
dan jika kita membiarkan para ahli kita
untuk mengekspresikan diri mereka
menggunakan strategi - strategi itu juga,
kita akan mempersiapkan diri kita
jauh lebih baik
untuk tantangan abad ke-21.
Karena sekarang, lebih dari sebelumnya,
bukanlah waktunya
untuk mengikuti,
menerima,
mempercayai dengan buta.
Inilah saatnya untuk menghadapi dunia
dengan mata terbuka lebar --
benar, dengan menggunakan para ahli
untuk memecahkan masalah, tentu saja --
saya tidak ingin melakukannya sendiri --
tetapi menyadari
keterbatasan mereka
dan, tentu saja, keterbatasan kita.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Baiklah, saya tidak ingin memperingatkan Anda di ruangan ini
namun ini menarik perhatian saya
bahwa orang di sebelah kanan Anda adalah pembohong.
(Tawa)
Orang di sebelah kiri Anda juga pembohong.
Juga Anda sendiri adalah pembohong.
Kita semua pembohong.
Yang akan saya lakukan hari ini
adalah menunjukkan apa yang dikatakan penelitian tentang mengapa kita semua adalah pembohong,
bagaimana Anda bisa mengenali pembohong,
dan mengapa Anda mungkin ingin berusaha
beralih dari mengenali kebohongan menjadi mencari kebenaran,
dan akhirnya membangun kepercayaan.
Berbicara tentang kepercayaan,
sejak saya menulis buku ini, "Liespotting,"
tidak ada lagi yang mau bertemu saya secara langsung.
Mereka berkata, "Tidak apa-apa, kami akan mengirim surat elektronik."
(Tawa)
Saya bahkan tidak bisa berkencan sambil minum di Starbucks.
Suami saya berkata, "Sayang, penipuan?
Mungkin kau bisa berfokus pada memasak. Bagaimana dengan masakan Perancis?"
Jadi sebelum saya mulai, yang ingin saya lakukan
adalah menjelaskan tujuan saya,
bukan mengajarkan permainan "Kena kau!"
Mengenali kebohongan bukanlah anak-anak itu,
anak-anak rewel di belakang yang berteriak, "Kena! Kena!"
Alis Anda berkedut, lubang hidung Anda bertambah besar.
Saya menonton acara TV "Berbohong padaku," "Aku tahu kau berbohong."
Tidak, pengenal kebohongan dipersenjatai
dengan pengetahuan ilmiah tentang cara mengenali kebohongan.
Mereka menggunakannya untuk mencari kebenaran
dan melakukan apa yang dilakukan pemimpin yang dewasa setiap hari;
mereka melakukan perbincangan yang sulit dengan orang-orang yang sulit,
terkadang dalam masa yang sulit.
Dan mereka memulai perjalanan itu
dengan menerima sebuah preposisi utama,
dan preposisi itu adalah
Berbohong adalah suatu kerja sama.
Pikirkanlah, kebohongan tidak memiliki kekuatan jika hanya dari ucapan saja.
Kekuatannya tumbuh
saat orang lain setuju untuk mempercayai kebohongan itu.
Saya tahu ini terdengar seperti ketangguhan cinta,
namun, jika pada suatu titik Anda dibohongi,
itu karena Anda setuju untuk dibohongi.
Fakta nomor satu tentang berbohong: Berbohong adalah suatu kerja sama.
Tidak semua kebohongan itu buruk.
Terkadang kita ambil bagian dalam kebohongan dengan sukarela
demi martabat sosial,
mungkin untuk menjaga rahasia yang sebaiknya tetap menjadi rahasia.
Kita berkata, "Lagu yang indah."
"Sayang, kau tidak terlihat gemuk saat memakainya."
Atau, favorit bagi para pecinta teknologi,
"Oh, saya baru mengambil email itu dari folder spam saya.
Maaf."
Namun ada kalanya kita menjadi peserta kebohongan dengan terpaksa.
Dan hal itu dapat menyebabkan kerugian besar.
Tahun lalu kerugian karena penipuan perusahaan
di Amerika Serikat saja mencapai 997 miliar dolar.
Hanya sedikit di bawah 1 triliun dolar.
7 persen dari pendapatan.
Kerugian akibat penipuan dapat mencapai jutaan dolar.
Bayangkan Enron, Madoff, krisis kredit perumahan.
Atau dalam kasus agen ganda dan penipu
seperti Robert Hanssen atau Aldrich Ames,
kebohongan dapat mengkhianati negara,
dapat membahayakan keamanan kita, dapat merusak demokrasi,
dapat menyebabkan kematian mereka yang melindungi kita.
Penipuan adalah bisnis serius.
Si penipu ini, Henry Oberlander,
benar-benar penipu yang sangat efektif.
Pemerintah Inggris mengatakan
dia dapat merusak seluruh sistem perbankan di dunia Barat.
Anda tidak bisa mencari orang ini di Google dan di manapun.
Dia pernah diwawancarai sekali dan dia mengatakan,
"Lihatlah. Saya punya satu hukum."
Dia mengatakan itu adalah Hukum Henry.
"Semua orang mau memberimu sesuatu.
Mereka siap memberi sesuatu untuk apapun yang mereka inginkan."
Dan itulah intinya.
Jika Anda tidak ingin tertipu, Anda harus tahu
apa yang Anda inginkan?
Kita semua tidak suka mengakuinya.
Kita berharap kita menjadi suami atau istri yang lebih baik,
lebih cerdas, lebih kuat,
lebih tinggi, lebih kaya --
dan seterusnya.
Berbohong adalah usaha untuk menjembatani celah itu
untuk menghubungkan harapan dan khayalan kita
tentang siapa dan bagaimana orang yang kita inginkan
dengan kita yang sebenarnya.
Dan kita mau mengisi celah itu di dalam hidup kita dengan kebohongan.
Setiap harinya, penelitian menunjukkan bahwa Anda mungkin berbohong
sebanyak 10 hingga 200 kali.
Kini, kebanyakan kebohongan itu untuk kebaikan.
Namun penelitian lain menunjukkan
bahwa orang asing berbohong 3 kali
dalam 10 menit pertama pertemuannya dengan orang baru.
(Tawa)
Saat pertama mengetahui data ini, kita mundur.
Kita tidak dapat percaya begitu lazimnya kebohongan itu
Pada dasarnya kita menentang kebohongan.
Namun jika Anda melihat lebih dekat,
alurnya menjadi semakin kental.
Kita lebih banyak berbohong kepada orang asing dibandingkan rekan kerja.
Orang ekstrovert lebih banyak berbohong dibandingkan introvert.
Pria berbohong delapan kali lebih banyak tentang diri sendiri
daripada tentang orang lain.
Wanita lebih banyak berbohong untuk melindungi orang lain.
Pasangan suami istri biasa
berbohong kepada pasangannya
pada satu dari 10 interaksi.
Anda mungkin berpikir hal itu buruk.
Jika Anda belum menikah, angka itu menurun menjadi 3.
Kerumitan berbohong.
Semua itu tertenun di dalam kehidupan sehari-hari dan bisnis kita.
Kita benar-benar mempertentangkan kenyataan.
Kita menguraikannya saat diperlukan,
terkadang untuk alasan yang bagus,
terkadang hanya karena kita tidak mengerti celah dalam hidup kita.
Itulah kenyataan kedua tentang berbohong.
Kita menentang kebohongan
namun kita diam-diam mendukungnya
dengan cara di mana masyarakat kita telah menyetujuinya
selama berabad-abad.
Berbohong sama tuanya dengan bernafas.
Itu bagian dari budaya dan sejarah kita.
Bayangkan Dante, Shakespeare,
Alkitab, Berita Dunia.
(Tawa)
Berbohong memiliki nilai evolusi bagi kita sebagai spesies.
Para peneliti sudah lama tahu
bahwa semakin cerdas sebuah spesies,
semakin besar neokorteks,
semakin besar kemungkinan menjadi pembohong.
Anda mungkin ingat pada Koko.
Apa ada yang ingat Koko si gorila yang diajarkan bahasa tubuh?
Koko diajarkan berkomunikasi dengan bahasa tubuh.
Inilah Koko dengan anak kucingnya.
Anak kucing kecil dan imut peliharaannya.
Koko pernah menyalahkan kucing peliharaannya
telah mencabut wastafel dari dinding.
(Tawa)
Kita telah terprogram untuk menjadi pemimpin kelompok ini.
Semuanya dimulai sejak sangat awal.
Seberapa awal?
Bayi akan berpura-pura menangis,
berhenti, melihat siapa yang datang
dan mulai menangis kembali.
Anak satu tahun belajar menyembunyikan sesuatu.
(Tawa)
Anak dua tahun mencoba mengelabui.
Anak lima tahun berbohong.
Mereka menipu dengan sanjungan.
Anak sembilan tahun, unggul dalam menutupi sesuatu.
Saat Anda masuk universitas,
Anda berbohong kepada ibu Anda dalam 1 dari 5 interaksi.
Saat Anda masuk dunia kerja dan menjadi pencari nafkah,
kita memasuki dunia yang kacau
karena sampah, sahabat digital palsu,
media partisan,
pencuri identitas yang terampil.
skema Ponzi kelas dunia,
wabah penipuan --
singkatnya, apa yang disebut seorang pengarang
masyarakat pasca-kebenaran.
Ini telah sangat membingungkan
untuk waktu yang lama.
Apa yang Anda lakukan?
Ada langkah-langkah yang dapat kita ambil
untuk mencari jalan melalui kekacauan ini.
Pengenal kebohongan terlatih dapat tepat hingga 90 persen.
Sisanya hanya tepat dalam 54 persen.
Mengapa begitu mudah untuk belajar?
Ada pembohong yang baik dan buruk. Tidak ada pembohong yang asli.
Kita semua berbuat kesalahan. Kita memakai teknik yang sama.
Jadi yang ingin saya lakukan
adalah menunjukkan dua pola penipuan.
Lalu kita akan melihat intinya dan menguji apakah kita dapat menemukannya sendiri.
Kita akan mulai dengan pidato.
(Video) Bill Clinton: Saya ingin Anda semua mendengar.
Saya akan mengatakannya lagi.
Saya tidak memiliki hubungan seksual
dengan wanita itu, Nona Lewinsky.
Saya tidak pernah menyuruh siapapun berbohong,
tidak sekalipun, tidak pernah.
Dan semua tuduhan itu palsu.
Dan saya harus kembali bekerja untuk rakyat Amerika.
Terima kasih.
Pamela Meyer: Baiklah, apa tanda-tandanya?
Pertama kita mendengar apa yang disebut pengingkaran non-kontraksi.
Penelitian menunjukkan bahwa orang-orang yang terlalu gigih mengingkari sesuatu
akan menggunakan bahasa formal, bukan informal.
Kita juga mendengar bahasa yang menjauhkan "wanita itu."
Kita tahu bahwa pembohong dengan tidak sadar menjauhkan dirinya
dari subjeknya
menggunakan bahasa sebagai alat.
Jika Bill Clinton berkata, "Sebenarnya ... "
atau favorit Richard Nixon, "Dengan segala kejujuran ... "
itu adalah pemberitahuan yang benar-benar jelas
bagi pengenal kebohongan manapun
bahwa bahasa penyisihan, sebagaimana disebut, bahasa penyisihan seperti itu
akan lebih menyudutkan subjeknya.
Kini jika dia mengulangi seluruh pertanyaan itu
tentang apa dia membumbuinya dengan terlalu rinci --
dan kita sangat senang dia tidak melakukannya --
dia akan lebih menyudutkan dirinya sendiri.
Freud benar.
Freud berkata, ada lebih banyak hal daripada sekedar pidato:
"Tidak ada makhluk fana yang dapat menjaga rahasia.
Jika bibirnya diam, ujung jarinya berbicara."
Dan kita melakukannya tidak peduli seberapa kuat kita.
Kita semua berbicara dengan ujung jari kita.
Saya akan menunjukkan Dominique Strauss-Kahn dan Obama
yang mengobrol dengan ujung jari mereka.
(Tawa)
Hal ini membawa kita kepada pola berikutnya
yaitu bahasa tubuh.
Dengan bahasa tubuh, inilah yang harus Anda lakukan.
Anda benar-benar harus membuang semua anggapan Anda itu.
Biarkan pengetahuan sedikit melunakkan pengetahuan Anda.
Karena kita berpikir pembohong terus menerus gelisah.
Sebenarnya para pembohong telah dikenal tidak akan menggerakkan bagian tubuh atasnya saat berbohong.
Kita berpikir pembohong tidak akan melihat mata Anda.
Sebenarnya para pembohong melihat mata Anda sedikit terlalu banyak
untuk mengimbangi mitos itu.
kita berpikir kehangatan dan senyuman
menyatakan kejujuran, ketulusan.
Namun pengenal kebohongan terlatih
dapat melihat senyuman palsu dari jarak 1 mil.
Dapatkah Anda mengenali senyuman palsu di sini?
Anda dapat dengan sadar mengerutkan
otot-otot di pipi Anda.
Namun senyuman sebenarnya ada di mata.
Mata tidak dapat dikerutkan dengan sadar,
terutama jika Anda berlebihan memakai Botox.
Jangan berlebihan memakai Botox, tidak ada yang akan menganggap Anda jujur.
Kini kita akan melihat pada titik utamanya.
Tahukah Anda apa yang terjadi dalam percakapan?
Dapatkah Anda mulai menemukan titik
untuk melihat perbedaan
di antara kata-kata dan tindakan seseorang?
Saya tahu ini tampak sudah jelas
namun saat Anda bercakap-cakap
dengan seseorang yang Anda curigai berbohong,
perilaku sejauh ini masih menjadi tanda yang paling banyak dilewatkan.
Orang yang jujur akan mau bekerja sama.
Mereka akan menunjukkan mereka ada di pihak Anda.
Mereka akan antusias.
mereka akan mau membantu Anda mendapatkan kebenaran.
Mereka akan mau berpikir, menyebut tersangka,
menyediakan rincian.
Mereka akan berkata, "Hei,
mungkin orang di bagian gaji itu yang memalsukan cek ini."
Mereka akan merasa marah jika mereka merasa dituduh
selama proses wawancara ini, bukan hanya sesaat,
mereka akan merasa marah selama wawancara ini.
Dan jika Anda bertanya pada orang yang jujur
apa yang harus dilakukan pada siapapun pemalsu cek itu
orang yang jujur akan lebih mungkin
mengusulkan hukuman yang lebih berat.
Kini katakanlah Anda mengatakan hal yang sama persis
dengan seorang pembohong.
Orang itu mungkin akan mundur,
melihat ke bawah, merendahkan suara,
berhenti, bagai tertegun.
Suruhlah seorang pembohong menceritakan kisahnya.
mereka akan membumbuinya dengan terlalu rinci
dengan hal-hal yang tidak berhubungan.
Lalu mereka akan menceritakan kisahnya dengan urutan yang benar-benar kronologis.
Dan itulah yang dilakukan interogator terlatih
dengan datang dan dengan cerdik
selama beberapa jam
mereka akan meminta orang itu untuk bercerita mundur
mereka akan melihatnya gelisah
dan melacak pertanyaan mana yang menghasilkan volume penipuan tertinggi.
Mengapa mereka melakukannya? Kita juga melakukan hal yang sama.
Kita melatih perkataan kita,
namun kita jarang melatih perilaku kita.
Kita berkata, "iya," kita menggelengkan kepala, "tidak."
Kita menceritakan kisah yang sangat meyakinkan dan sedikit mengangkat bahu kita.
Kita melakukan kejahatan mengerikan
dan kita tersenyum karena senang bisa lolos.
Senyuman itu dikenal dalam perdagangan sebagai, "kesenangan dalam berbohong."
Dan kita nanti akan melihat dalam beberapa video
namun kita akan mulai -- bagi Anda yang tidak tahu,
dia adalah calon presiden John Edwards
yang mengejutkan Amerika dengan memiliki anak di luar pernikahan sah.
Kita akan melihatnya berbicara tentang tes.
Lihatlah jika Anda dapat mengenali kebohongan
berkata, "iya," saat kepalanya menggeleng "tidak,"
dan sedikit menaikkan bahunya.
(Video) John Edwards: Saya akan senang mengikutinya.
Saya tahu tidak mungkin anak itu adalah anak saya
karena waktu peristiwanya.
Jadi saya tahu itu tidak mungkin.
Saya senang melakukan tes
dan melihat apa yang terjadi.
Pewawancara: Kau akan segera melakukannya? Apa ada seseorang --
JE: Saya hanya salah satu pihak dalam ujian ini.
Namun saya akan senang terlibat di dalamnya.
PM: Baiklah, gelengan kepala itu jauh lebih mudah untuk dilihat
saat Anda tahu harus melihatnya.
Akan ada saat
di mana seseorang membuat ekspresi
sambil menutupi hal lain yang tampak langsung bocor dalam sekejap.
Pembunuh dikenal akan membocorkan kesedihan.
Rekan usaha patungan baru Anda akan menjabat tangan Anda,
merayakannya, pergi makan malam,
lalu membocorkan ekspresi kemarahan.
Dan kita tidak akan menjadi ahli ekspresi wajah dalam sekejap
namun ada satu hal berbahaya yang dapat saya ajarkan, dan ini mudah,
itu adalah ekspresi meremehkan.
Dengan kemarahan, akan ada 2 orang yang seimbang di lapangan.
Ini masih hubungan yang sahat.
Namun saat kemarahan berubah menjadi meremehkan,
Anda akan ditolak.
Semua ini berhubungan dengan merasa unggul secara moral.
Dan karena itu, sangat sulit untuk dapat pulih.
Itu terlihat seperti ini,
ditandai dengan satu sudut bibir
yang masuk dan tertarik ke atas.
Ini adalah satu-satunya ekspresi tidak simetris.
Dan dengan adanya ekspresi meremehkan,
baik dilanjutkan dengan kebohongan ataupun tidak --
dan itu tidak selalu diikuti kebohongan --
berpalinglah, pergi ke arah lain,
pertimbangkan lagi perjanjiannya,
katakan, "Tidak, terima kasih. Saya tidak datang hanya untuk minum. Terima kasih."
Pengetahuan telah mengungkapkan
banyak petunjuk lainnya.
Sebagai contoh kita tahu,
pembohong akan mengubah laju kedipan mereka,
mengarahkan kakinya menuju pintu keluar.
Mereka akan mengambil benda penghalang
dan menaruhnya di antara mereka dan orang yang mewawancarainya.
Mereka mengubah nada bicara mereka,
seringkali membuatnya lebih rendah.
Lalu inilah intinya.
Perilaku ini hanyalah perilaku,
bukan bukti dari kebohongan.
Itu adalah bendera merah.
Kita adalah manusia.
Kita membuat perilaku yang menunjukkan kebohongan di mana-mana setiap saat.
Itu tidak berarti semuanya bohong.
Namun saat Anda melihat sekelompok perilaku ini, itu adalah tanda.
Lihat, dengar, selidiki, dan tanyakan pertanyaan yang sulit,
gunakan metode ingin tahu yang tidak biasa,
gunakan rasa penasaran, bertanyalah lebih banyak
miliki sedikit martabat, perlakukan orang itu dengan sesuai.
Jangan mencoba seperti tokoh dalam "Law & Order" dan pertunjukan drama lain
yang menyiksa orang sampai mengaku.
Jangan terlalu agresif. Itu tidak akan berhasil.
Kini kita akan sedikit berbicara
tentang cara berbicara dengan seorang pembohong
dan mengenali kebohongan.
Dan saya janji, kita akan melihat bagaimana kebenaran itu.
Saya akan menunjukkan dua video,
dua orang ibu -- yang satu berbohong dan satu tidak.
Dan hal ini dibawa ke permukaan
oleh peneliti bernama David Matsumoto di California.
Dan saya rasa ini adalah contoh yang bagus
tentang bagaimana kebenaran itu.
Ibu ini, Diane Downs,
menembak anaknya dari jarak dekat,
membawa mereka ke rumah sakit
saat anaknya berlumuran darah
berkata orang asing berbulu dan kurus melakukannya.
Saat Anda melihat video ini Anda akan melihat
dia bahkan tidak dapat berpura-pura menjadi ibu yang menderita.
Apa yang ingin Anda cari
adalah perbedaan yang luar biasa
antara kejadian mengerikan yang digambarkannya
dan tingkahnya yang sangat-sangat tenang.
Dan jika Anda melihat dari dekat, Anda melihat kesenangan dalam berbohong sepanjang video ini.
(Video) Diane Downs: Di malam hari saat saya memejamkan mata,
saya dapat melihat tangan Christie meraih saya saat saya mengemudi
dan darah itu terus keluar dari mulutnya.
Dan itu -- mungkin akan hilang seiring waktu --
namun saya rasa tidak.
Itu sangat mengganggu saya.
PM: Kini saya akan menunjukkan video
tentang ibu yang benar-benar bersedih
menghadapi penyiksa dan pembunuh putrinya di pengadilan.
Di sini Anda akan melihat tidak ada emosi salah,
hanya ekspresi asli dari kemarahan seorang ibu.
(Video) Erin Runnion: Saya menulis pernyataan ini pada peringatan 3 tahun
di malam kau mengambil bayi saya,
melukainya,
dan menghancurkannya,
kau menakutinya sampai jantungnya berhenti.
Dan dia melawan, saya tahu dia melawan.
Tapi saya tahu dia melihatmu
dengan mata coklatnya yang indah,
dan kau masih ingin membunuhnya.
Dan saya tidak mengerti,
dan tidak akan pernah mengerti.
PM: Baiklah, tidak ada keraguan dari kejujuran emosi itu.
Kini ilmu dan teknologi mengenai bagaimana kebenaran itu
terus mengalami kemajuan.
Sebagai contoh kita tahu
bahwa kini ada spesialis pelacak mata dan pemindai otak inframerah.
MRI yang dapat menguraikan sinyal yang dikirimkan tubuh kita
saat kita mencoba berbohong.
Dan teknologi ini akan dipasarkan kepada kita semua
sebagai obat ajaib untuk penipuan,
dan obat ini akan terbukti sangat berguna suatu hari.
Namun sementara itu Anda harus bertanya :
Anda ingin berada di pihak yang mana
seseorang yang dilatih untuk mendapat kebenaran
atau orang yang akan menarik elektrosepalogram seberat 400 pon
melalui pintu itu?
Pengenal kebohongan mengandalkan manusia.
Mereka tahu, seperti yang dikatakan seseorang,
"Kenali ciri Anda dalam kegelapan."
Dan apa yang menarik
adalah hari ini hanya ada sedikit kegelapan.
Dunia kita hidup 24 jam sehari.
Semuanya tembus pandang
dengan blog dan jejaring sosial
menyiarkan berita dari sekelompok generasi orang baru
yang teleah memilih untuk hidup di publik.
Dunia ini jauh lebih bising.
Jadi satu tantangan yang kita miliki
adalah untuk mengingat,
terlalu banyak berbagi, itu bukan kejujuran.
Keranjingan mengirim pesan dan berkicau
dapat membutakan kita dari kenyataan
bahwa seluk-beluk kesopanan manusia -- integritas karakter --
masih penting, itu akan selalu menjadi penting.
Jadi dalam dunia yang jauh lebih bising ini
akan jauh lebih masuk akal bagi kita
untuk menjadi sedikit lebih tegas
tentang kode moral kita.
Saat Anda menggabungkan ilmu mengenali kebohongan
dengan seni melihat, mendengar,
Anda membebaskan diri dari bekerja sama dalam kebohongan.
Anda memulai langkah
untuk menjadi sedikit lebih tegas
karena Anda memberi tanda kepada semua orang di sekitar Anda
dengan berkata, "Hei, dunia saya, dunia kita,
akan menjadi dunia yang jujur.
Dunia saya akan menjadi dunia di mana kejujuran diluruskan
dan kesalahan dikenali dan dipinggirkan."
Dan saat Anda melakukannya
tempat berpijak di sekitar Anda mulai sedikit bergeser.
Dan itulah kenyataannya. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Anda akan kesulitan memahami bahasa Inggris saya
Hal ini bagus untuk anda, karena bisa menjadi selingan setelah presentasi menakjubkan sebelumnya.
Saya harus memberitahukan anda bahwa saya seperti itu, sangat tidak menyenangkan.
karena biasanya di dalam hidup, Saya berfikir bahwa pekerjaan saya benar-benar tidak berguna.
Maksud saya, saya merasa tidak berguna.
Sekarang, setelah Carolyn dan bapak yang lain itu, saya merasa seperti kotoran.
Dan pastinya, Saya tidak tahu kenapa saya berada disini,
tapi -- seperti mimpi buruk yang bisa anda dapatkan, seperti anda seorang penipu,
lalu anda sampai di opera dan mereka mendorong anda "Anda harus bernyanyi!"
Saya tidak tahu.
Jadi,jadi karena Saya tidak punya apa-apa untuk ditunjukan, tidak punya apa-apa untuk di bicarakan,
kita akan coba untuk membicarakan tentang hal lain.
Kita bisa mulai, jika anda mau, dengan memahami --
ini sebagai pembuka saja, ini tidak menarik, tapi -- bagaimana Saya bekerja.
Ketika seseorang datang kepada Saya dan menanyakan apa yang Saya tahu,
maksud Saya, Ya, pemeras jeruk, sikat toilet, tusuk gigi, dudukan toilet cantik,
dan kenapa tidak -- sikat gigi.
Saya tidak mencoba untuk mendesain sikat gigi,
Saya tidak mencoba untuk berkata, "Oh, itu akan menjadi benda yang bagus," atau sesuatu semacam itu,
Hal itu tidak menarik untuk Saya.
Karena ada beberapa tipe desain yang berbeda.
Salah satunya, kita bisa menyebutnya desain sinis,
artinya desain ini diciptakan oleh Raymond Loewy di tahun 50an
yang berkata, bentuk yang buruk akan mengakibatkan penjualan yang buruk, la laideur se vend mal, yang mengerikan.
itu berarti desain menjadi satu-satunya senjata bagi marketing,
untuk produsen membuat produknya lebih seksi, seperti itu,
mereka menjual lebih banyak, hal itu buruk, hal itu usang, hal itu tidak masuk akal.
Saya menyebutnya desain yang sinis.
Setelah itu, ada juga desain narsistik:
itu merupakan desain yang fantastis buat desainer yang mendesain hanya untuk desainer fantastis lainnya.
Setelah itu ada orang-orang seperti saya, yang mencoba untuk eksis
dan yang sangat malu untuk menjalani pekerjaan yang tak berguna ini, yang mencoba untuk menjalaninya dengan cara yang lain,
dan mereka mencoba, Saya mencoba, untuk tidak membuat objek sebagai objek, namun sebagai hasil
untuk keuntungan bagi manusia, seseorang yang akan menggunakannya.
Jika kita mengambil sikat gigi -- Saya tidak berfikir tentang sikat gigi.
Saya berfikir, "Apa efek yang akan dihasilkan sikta di dalam mulut?"
Dan untuk memahami apa yang akan menjadi efek dari sikat gigi di dalam mulut.
Saya harus membayangkan: Siapa yang memiliki mulut ini?
Apa yang menjadi hidup dari pemilik mulut ini,? dalam komunitas apakah orang ini tinggal?
peradaban apa yang menciptakan komunitas ini?
Spesies hewan apakah yang menciptakan peradaban ini?
Ketika Saya datang -- dan saya berpikir sejenak, Saya tidak begitu pintar --
ketika Saya datang pada level spesies hewan, hal itu menjadi sangat menarik.
Saya, Saya benar-benar tidak punya kekuatan untuk mengubah apapun.
Tetapi ketika saya kembali, Saya bisa mengerti mengapa saya tidak akan melakukannya.
karena saat ini tidak melakukan sesuatu itu lebih baik dari melakukan sesuatu, atau bagaimana seharusnya melakukan sesuatu.
Akan tetapi kembali lagi, pada level spesies hewan, akan ada beberapa hal yang terlihat
Akan ada hal-hal untuk dilihat, akan ada tantangan yang besar.
Tantangan yang besar yang ada di hadapan kita.
Kerana tidak ada barang produksi manusia
yang ada diluar dari apa yang Saya sebut "Gambaran yang besar"
Gambaran besar ini adalah cerita kita, puisi kita, romantisme kita.
Puisi kita adalah mutasi kita, kehidupan kita.
Kita harus ingat, dan kita harus melihat bahwa di dalam buku apapun milik anakku yang berumur 10 tahun,
bahwa kehidupan muncul empat milyar tahun yang lalu, sekitar empat koma dua milyar?
Suara diluar panggung : empat koma lima.
Ya empat koma lima, OK, OK, OK, Saya seorang desainer,
Itu saja, dari semua hadiah Natal.
Dan sebelumnya, ada sebuah sup, yang disebut "sup primordial"
ini merupakan sup yang pertama -- bloop bloop bloop --
semacam lumpur yang kotor, tidak ada kehidupan, tidak ada apapun.
lalu -- pshoo-shoo -- petir -- pshoo -- datang --
pshoo-shoo -- membuat kehidupan -- bloop bloop -- dan kehidupan itu mati.
Beberapa juta tahun kemudian -- pshoo-shoo, bloop-bloop -- ah hidup kembali!
Akhirnya, pada akhirnya, hal tersebut berhasil dan kehidupan muncul.
Kita pada saat itu, sangat-sangat bodoh, Bakteria yang sangat bodoh.
Bahkan menurut Saya, Kita meniru cara kita bereproduksi, jika anda tahu apa yang saya maksud,
dan sesuatu -- oh tidak, lupakan lah.
Setelah itu, kita menjadi ikan; setelah itu, kita menjadi katak;
setelah itu; kita menjadi monyet; setelah itu, kita menjadi diri kita pada saat ini; seekor monyet super,
dan yang menyenangkan adalah, kita yang seekor monyet super pada saat ini, hanya berada pada pertengahan cerita saja.
Bisakah anda bayangkan? Dari bakteria bodoh menjadi diri Kita,
dengan mikrofon, dengan komputer, dengan iPod -- empat miliar tahun.
Dan kita tahu, dan Carolyn pada khususnya, bahwa matahari akan meledak,
dan bumi akan terbakar, meledak, Saya tidak tahu itu,
dan ini di jadualkan untuk empat, empat milyar tahun?
Ya, kata dia, kurang lebih seperti itu. OK, jadi berarti kita berada pada pertengahan cerita.
Fantastik! Ini merupakan keindahan!
Bisakah anda bayangkan? Ini sangat simbolis.
Karena bakteria yang merupakan diri kita dahulu tidak tahu sama sekali tentang kita saat ini,
Dan saat ini, kita tidak tahu sama sekali tentang akan jadi apa kita dalam empat milyar tahun kedepan.
Dan teori ini sangat fantastik.
Inilah puisi kita. Inilah cerita indah kita.
Inilah romantisme kita. Mu-ta-si. Kita adalah mutan.
Dan jika kita tidak memahami ini secara mendalam, jika kita tidak memahami bahwa kita ini mutan,
kita akan benar-benar ketinggalan ceritanya.
Karena setiap generasi berfikir bahwa kita adalah yang terakhir.
Kita memiliki pandangan masing-masing untuk melihat bumi seperti itu, anda tahu,
"Sayalah orangnya, generasi terakhir.
Anda tahu, kita bermutasi selama empat milyar tahun sebelum ini, akan tetapi, karena ini adalah Saya, kita berhenti. Fin.
Untuk penutup, untuk keabadian, seseorang dengan jaket merah."
Kurang lebih seperti itu. Saya tidak yakin dengan itu.
Karena itu adalah pengetahuan kita tentang mutasi dan hal-hal semacam itu.
Ada banyak hal yang bisa dilakukan, hal2 baru.
Dan ini satu hal: tidak ada seorangpun yang diwajibkan untuk menjadi jenius,
akan tetapi semua orang diwajibkan untuk berpartisipasi.
Dan untuk berpartisipasi, sebagai seorang mutan, ada pekerjaan minimum yang harus dilakukan, setidaknya sedikit bergerak.
Kita dapat katakan bahwa.
Pertama2, jika anda menginginkan -- akan ada banyak hal --
akan tetapi satu hal yang sangat mudah untuk dilakukan, yaitu tugas visualisasi.
Saya bisa menjelaskannya, Saya akan coba.
Jika anda berjalan seperti itu, baiklah, anda bisa berjalan.
akan tetapi, karena anda berjalan dengan mata seperti itu, anda tidak akan melihat, oh, ada sebuah lubang disana.
Dan anda akan jatuh, dan anda akan mati. Berbahaya.
Oleh karena itu, sebaiknya, kamu harus mencoba sudut pandang yang seperti ini.
Ok, Saya bisa melihat, jika saya menemukan sesuatu, naik, naik dan mereka terus, naik, naik, naik
Saya menaikan sudut pandang saya, akan tetapi hal tersebut masih sangat -- egois, egois, egoiste -- ya, egois.
Kamu, kamu selamat, Itu OK.
Jika kamu menaikan tingkatan pandangan matamu sedikit lagi,
"Saya melihat Mu, Oh Tuhan Ku, Kamu disana, Apa kabar Mu, ada yang bisa Saya bantu,
Saya bisa mendesain untuk Mu sebuah sikat gigi baru, sebuah sikat kamar mandi baru," kurang lebih seperti itu.
Saya tinggal dalam suatu masyarakat, Saya tinggal dalam suatu komunitas.
Itu OK, Kamu mulai berada di daerah kecerdasan, bisa kita sebut seperti itu.
Dari tingkatan ini, semakin kamu bisa menaikan sudut pandangmu,
semakin penting dirimu untuk masyarakat.
Semakin tinggi anda, semakin penting diri anda untuk peradaban.
Semakin tinggi anda akan naik, untuk melihat jauh dan tinggi, seperti itu,
semakin penting anda di dalam cerita mutasi kita.
Ini berarti orang-orang cerdas berada pada sudut ini, Ini adalah kecerdasan.
Dari sini ke sini, Ini merupakan kejeniusan.
Ptolemy, Eratosthenes, Einstein, orang2 semacam itu
Tidak ada orang yang diwajibkan untuk menjadi jenius.
Hal itu lebih baik, akan tetapi tidak ada seorangpun.
Berhati-hatilah, dalam pelatihan ini, untuk menjadi mutan yang baik,
Ada beberapa bahaya, ada beberapa jebakan, Salah satu jebakan adalah jebakan vertikal
Karena pada pandangan vertikal diri kita, jika kita melihat seperti itu,
"Ah! Tuhan ku, Ada Tuhan. Ah! Tuhan!"
Tuhan adalah jebakan, Tuhan adalah jawaban ketika kita tidak tahu jawabannya.
Ini berarti, ketika otak anda kurang besar, ketika anda tidak mengerti,
anda akan berkata. "Ah, itu Tuhan, itu Tuhan." Hal itu konyol.
Itulah mengapa -- lompatlah, seperti itu? Tidak, jangan lompat.
Kembalilah, karena, setelah ini ada jebakan lain.
Jika anda melihat seperti itu, anda melihat ke masa lalu,
atau jika anda melihat kedalam jika badan anda sangat-sangat fleksibel, kedalam diri anda.
Ini disebut skizophrenia, dan anda akan mati juga.
Oleh karena itu setiap pagi, sekarang, karena anda adalah mutan yang baik,
Anda akan menaikan sudut pandangan anda,
Keluar, lebih ke horisontal. Anda adalah makhluk yang cerdas.
Jangan pernah lupakan -- seperti itu, seperti itu.
Itu sangat, sangat, sangatlah penting.
Apa, apalagi yang bisa kita katakan tentang itu, Kenapa melakukan hal itu?
Itu karena kita -- jika kita melihat dari jauh, kita melihat garis evolusi kita.
Garis evolusi ini jelas sangatlah positif.
Dari jauh, garis ini terlihat sangatlah halus, seperti itu.
Akan tetapi jika kamu mengambil lensa, seperti itu, garis ini akan nampak ack, ack, ack, ack, ack. Seperti itu.
Garis ini terbuat dari cahaya dan kegelapan.
Kita bisa sebut cahaya adalah peradaban, kegelapan adalah kejahatan.
Dan ini sangatlah penting untuk mengetahui siapakah kita.
Karena pada suatu siklus, ada sebuat saat di dalam siklus tersebut,
dan anda mungkin tidak memiliki tugas yang sama seperti di bagian-bagian berbeda di dalam siklus tersebut.
Ini berarti, kita bisa membayangkan -- Saya tidak menganggap ini fantastik,
akan tetapi di tahun 80an, ketika tidak terlalu banyak perang, seperti itu, itu seperti --
kita bisa membayangkan bahwa peradaban bisa menjadi beradab.
Pada masa ini, orang-orang seperti saya bisa diterima.
Kita bisa sebut, "Ini adalah saat yang sangat berharga."
Kita memiliki waktu untuk berfikir, kita memiliki waktu untuk Saya tidak tahu apakah itu,
berbicara tentang seni dan hal-hal seperti itu.
Baiklah, Kita berada di dalam cahaya.
Akan tetapi, seperti saat ini, kita jatuh, kita jatuh sangat cepat, sangat cepat ke kegelapan, kita jatuh sangat cepat ke kejahatan.
Dengan banyak, banyak, banyak, banyak bentuk kejahatan
Karena itu bukan, kejahatan yang kita miliki saat ini, itu mungkin bukan merupakan kejahatan yang kita pikirkan.
Ada bentuk kejahatan yang berbeda.
Oleh karena itu kita harus beradaptasi.
Ini berarti, ketika kejahatan kembali, lupakan kursi-kursi indah, lupakan hotel-hotel indah,
lupakan desain, bahkan -- Saya minta maaf karena mengucapkan ini -- lupakanlah seni.
Lupakan itu semua. Ada prioritas, ada kepentingan.
Anda harus kembali kepolitik, anda harus kembali ke radikalisasi,
Saya mohon maaf jika istilah bahasa Inggris saya tidak terpahami.
Anda harus kembali melawan, kembali berperang.
Itulah mengapa hari ini Saya begitu malu untuk mengerjakan pekerjaan ini.
Itulah kenapa Saya disini, berusaha untuk melakukan hal ini sebaik mungkin.
Akan tetapi Saya tahu bahwa, walaupun saya melakukan hal ini sebaik mungkin
-- Itulah mengapa Saya yang terbaik -- ini tidak berarti apa-apa.
Karena saat ini bukanlah saat yang tepat.
Itulah mengapa Saya mengucapkan hal itu, Saya mengucapkannya karena, Saya ulangi, tidak ada hal yang hadir tanpa alasan yang tepat.
alasan dari mimpi indah kita, mimpi indah peradaban ini.
Dan karena kita semua harus bekerja untuk menyelesaikan cerita ini.
Dan karena inilah skenario dari peradaban.
-- tentang cinta, kemajuan dan hal-hal semacam itu -- baiklah,
Akan tetapi ada lebih banyak lagi hal-hal yang berbeda, skenario-skenario yang berbeda tentang peradaban lain.
Skenario dari peradaban ini adalah untuk menjadi kuat, cerdas,
seperti ide yang kita ciptakan, konsep keTuhanan ini,
Kita adalah Tuhan saat ini, Kita adalah, ini hampir selesai.
Kita hanya tinggal menyelesaikan cerita ini.
Ini sangat, sangatlah penting.
Dan ketika anda tidak mengerti apa yang sebenarnya terjadi,
anda tidak dapat pergi, dan berjuang dan bekerja dan membangun hal-hal seperti itu.
Anda pergi ke masa depan, kembali, kembali, kembali, seperti itu.
Dan anda bisa jatuh, dan itu sangatlah berbahaya.
Tidak, anda harus benar2 memahaminya.
Karena kita hampir tamat, Saya akan mengulangi cerita ini.
Dan keindahan dari ini semua, mungkin dalam 50 tahun, 60 tahun, kita bisa menyelesaikan peradaban ini,
dan menawarkan anak-anak kita kemungkinan untuk menciptakan cerita baru,
sebuah puisi baru, sebuah romantisme baru.
Dengan milyaran orang yang baru lahir, bekerja, hidup dan mati sebelum kita,
orang-orang ini yang sudah bekerja begitu banyak,
kita sudah membawa hal-hal yang indah, hadiah yang indah, kita tahu banyak hal.
Kita bisa katakan pada anak-anak kita, OK, selesai, ini adalah cerita kita, yang sudah terjadi.
Sekarang kalian memiliki tugas: ciptakan sebuat cerita baru, ciptakan sebuah puisi baru.
Satu-satunya peraturan adalah, kita tidak harus memiliki ide untuk cerita berikutnya.
Kita memberikan kalian lembaran putih, Ciptakan.
Kita memberikan alat-alat terbaik, alat-alat yang paling baik dan sekarang ciptakan lah.
Dan inilah mengapa Saya terus bekerja, walaupun hanya untuk sebuat sikat kamar mandi.
Saya berada di sini empat tahun lalu,
dan saya ingat, pada waktu itu,
bahwa ceramah-ceramahnya tidak ditaruh online;
saya rasa ceramah-ceramah itu diberikan kepada TEDsters dalam sebuah kotak,
satu kotak set DVD,
yang ditaruh di rak mereka, sampai sekarang.
(Tawa)
Dan ternyata Chris menelepon saya
satu minggu setelah saya memberikan ceramah
dan dia berkata, "Kita akan memulai untuk menaruhnya online.
Bisakah kita menaruh ceramah anda online?" Dan saya berkata, "Tentu saja."
Dan empat tahun selanjutnya,
seperti yang saya bilang, itu telah dilihat oleh empat...
Er, itu sudah didownload empat juta kali.
Jadi saya bisa menganggap bahwa itu bisa dikali 20 atau suatu angka
untuk mendapatkan jumlah orang yang sudah menontonnya.
Dan seperti yang Chris bilang, ada sebuah rasa lapar
untuk video saya.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
.... tidakkah anda merasa?
(Tawa)
Jadi, semua kejadian ini hanyalah sekumpulan langkah-langkah terperinci
untuk membuat saya melakukan ceramah sekali lagi, jadi inilah ceramahnya.
(Tawa)
Al Gore berbicara
di Konferensi TED yang saya hadiri empat tahun lalu
dan membahas tentang krisis iklim.
Dan saya merujuk kepada itu
di akhir dari ceramah saya sebelumnya.
Jadi saya ingin mulai dari sana
karena saya hanya punya 18 menit, jujur saya.
Jadi, sebagaimana yang saya katakan...
(Tawa)
Anda tahu, dia benar.
Maksud saya, ada sebuah krisis iklim yang sangat besar, tentu saja.
Dan saya rasa jika orang tidak percaya, mereka harus keluar lebih sering.
(Tawa)
Tapi saya juga merasa bahwa ada satu krisis iklim lain,
yang separah,
yang punya asal-usul yang sama,
dan yang harus kita tangani dengan urgensi yang sama.
Dan yang saya maksudkan adalah --
dan anda mungkin berkata, "Lihat, saya baik-baik saja.
Saya punya satu krisis iklim;
saya tidak benar-benar butuh yang kedua."
Tapi ini adalah krisis, bukan tentang sumber daya alam,
walaupun saya juga percaya hal itu,
tapi sebuah krisis sumber daya manusia.
Saya percaya, pada dasarnya,
sebagaimana sudah dikatakan oleh banyak pembicara beberapa hari ini,
bahwa kita tidak mendayagunakan dengan baik
bakat dan talenta kita.
Banyak orang melewati seluruh hidupnya
tanpa mengetahui apakah bakat mereka sebenarnya,
atau jika mereka bahkan punya bakat.
Saya bertemu dengan berbagai macam orang
yang tidak berpikir bahwa mereka ahli dalam satupun hal.
Sebenarnya, sekarang saya agak membagi dunia ke dalam dua kelompok.
Jeremy Bentham, filsuf utilitarian yang termasyhur,
suatu kali pernah mengungkapkan argumen ini.
Dia berkata, "Ada dua tipe orang di dunia ini,
mereka yang membagi dunia ke dalam dua tipe
dan mereka yang tidak."
(Tawa)
Ya, saya setuju.
(Tawa)
Saya bertemu berbagai macam orang
yang tidak menikmati apa yang mereka lakukan.
Mereka hanyalah menjalani hidup mereka
melewati hari demi hari.
Mereka tidak memperoleh kepuasan besar dari apa yang mereka lakukan.
Mereka bertahan dan tabah, bukannya menikmatinya,
dan menunggu akhir minggu tiba.
Tapi saya juga bertemu dengan orang-orang
yang mencintai apa yang mereka kerjakan
dan tidak dapat membayangkan melakukan hal lain.
Jika anda berkata kepada mereka, "Jangan lakukan ini lagi," mereka akan bertanya-tanya apa yang anda maksudkan.
Karena itu bukanlah apa yang mereka kerjakan, itu jati diri mereka. Mereka bilang,
"Tapi ini saya, kamu tahu.
Sangatlah bodoh bagi saya untuk meninggalkan ini, karena
ini menunjukkan diri saya yang paling otentik."
Dan ini tidaklah benar untuk orang kebanyakan.
Faktanya, berlawanan dengan itu, saya rasa
ini jelaslah hanya sekelompok kecil orang.
Dan saya rasa ada banyak
penjelasan yang mungkin untuk hal ini.
Dan yang paling atas di antaranya
adalah pendidikan,
karena pendidikan, dapat dikatakan,
menjerumuskan banyak sekali orang-orang
dari bakat alami mereka.
Dan sumber daya manusia adalah seperti sumber daya alam;
mereka seringkali tertimbun dalam.
Anda harus mencarinya.
Dan mereka tidaklah berada di permukaan.
Anda harus menciptakan situasi di mana mereka dapat mencuat dan muncul.
Dan seperti yang anda dapat bayangkan
pendidikan adalah caranya.
Tapi seringkali tidak.
Setiap sistem pendidikan di dunia
sedang direformasi saat ini
Dan ini tidaklah cukup.
Reformasi tidak lagi berguna,
karena itu hanya meningkatkan sebuah model yang rusak.
Apa yang kita butuhkan --
dan kata ini telah digunakan berkali-kali dalam beberapa hari belakangan --
bukanlah evolusi,
melainkan revolusi dalam bidang pendidikan.
(Sistem pendidikan yang ada sekarang) haruslah ditransformasikan
menjadi sesuatu yang lain.
(Tepuk tangan)
Salah satu tantangan utamanya
adalah berinovasi secara fundamental
dalam pendidikan.
Inovasi sangatlah sulit
karena itu berarti melakukan sesuatu
yang orang-orang kebanyakan tidak merasa gampang.
Itu berarti mempertanyakan apa yang telah kita terima apa adanya,
hal-hal yang kita anggap sudah jelas.
Masalah terbesar dari reformasi
atau transformasi
adalah tirani dari penalaran awam,
hal-hal yang orang-orang pikirkan,
"Ya, itu tidak mungkin dilakukan dengan cara lain karena caranya biasanya begitu."
Baru-baru ini saya menjumpai satu kutipan keren dari Abraham Lincoln,
yang saya pikir akan membuat anda senang untuk dikutip saat ini.
(Tawa)
Dia berkata begini pada Desember 1862
kepada rapat tahunan kedua Kongres.
Saya harus menjelaskan bahwa saya tidak tahu apa yang terjadi pada saat itu.
Kami tidak mengajarkan sejarah Amerika di Inggris.
(Tawa)
Kami menekannya. Anda tahu, memang kebijakannya begitu.
(Tawa)
Jadi, pastinya, sesuatu yang luar biasa sedang terjadi pada Desember 1862,
yang mana orang-orang Amerika di antara kita
pastilah tahu.
Tapi dia berkata begini:
"Dogma-dogma
dari masa lalu yang tentram
tidaklah lagi memadai untuk masa sekarang yang berangin kencang.
Situasi saat ini
penuh dengan kesulitan,
dan kita haruslah naik bersama-sama dengan situasi ini."
Saya suka sekali dengan itu.
Bukan naik menuju, melainkan naik bersama-sama dengan.
"Karena kasus (yang kita hadapi) adalah baru,
maka haruslah kita berpikir dengan cara yang baru,
dan bertindak dengan cara yang baru,
Haruslah kita memerdekakan diri kita
barulah kita dapat menyelamatkan negara kita."
Saya suka kata itu, "disenthrall." (memerdekakan)
Tahukah anda apa artinya?
Bahwa ada ide-ide yang menawan dan mempesona kita,
yang dengan mudah kita asumsikan selalu benar
sebagai bentuk alami, sebagaimana seharusnya.
Dan banyak dari ide-ide kita
telah dibentuk, bukan untuk memenuhi keadaan abad ini,
tapi untuk mengatasi keadaan abad sebelumnya.
Tapi pemikiran kita masih terhipnotis dengannya.
Dan kita haruslah memerdekakan diri kita dari beberapa ide-ide tersebut.
Sekarang, ini lebih mudah diomongkan dibanding dilaksanakan.
Sangatlah sulit untuk mengetahui, apa yang anda asumsikan selalu benar.
Dan alasannya adalah anda telah mengasumsikannya selalu benar.
Jadi coba saya tanyakan anda sesuatu yang mungkin telah anda asumsikan selalu benar.
Siapakah di antara kalian ini yang usianya di atas 25 tahun?
Saya percaya itu bukan sesuatu yang anda asumsikan.
Saya percaya anda memang tahu faktanya.
Apakah ada yang usianya di bawah 25 tahun?
Bagus. Sekarang, kalian yang usianya di atas 25,
dapatkah anda angkat tangan jika anda menggunakan jam tangan?
Nah, banyak sekali dari kita, bukan?
Tanyalah ruangan yang penuh dengan anak muda pertanyaan yang sama.
Anak muda tidaklah memakai jam tangan.
Saya tidak mengatakan bahwa mereka tidak dapat atau mereka tidak boleh,
mereka seringkali hanyalah memilih untuk tidak.
Dan alasannya, anda tahu, bahwa kita dibesarkan
di budaya pre-digital, kita yang berusia 25 ke atas.
Jadi untuk kita, jika anda ingin mengetahui waktu,
anda haruslah memakai sesuatu untuk dapat mengetahuinya.
Remaja sekarang tinggal di dunia yang telah terdigitisasi,
dan waktu, bagi mereka, ada di mana-mana.
Mereka tidak melihat alasan untuk melakukan hal ini.
Dan, omong-omong, anda juga tidak harus melakukan ini juga;
hanya saja anda selalu melakukannya, dan anda jadi keterusan.
Anak perempuan saya tidak pernah menggunakan jam tangan, Kate, yang usianya 20.
Dia tidak melihat gunanya.
Seperti yang dia katakan, "Itu alat yang hanya punya satu fungsi."
(Tawa)
"Seperti, betapa konyolnya itu?"
Dan saya berkata, "Tidak, tidak, ini menunjukkan tanggal juga."
(Tawa)
"Ada banyak fungsinya."
Tapi anda lihat, ada hal-hal yang mempesona kita dalam pendidikan.
Mari saya beri anda beberapa contoh.
Salah satu di antaranya adalah ide mengenai linearitas,
mulai dari sini, dan anda menempuh sebuah jalur,
dan jika anda melakukan semuanya dengan benar, anda akan menjadi
siap untuk seumur hidup anda.
Semua orang yang telah berbicara di TED secara tidak langsung,
atau bahkan kadang secara langsung, memberikan cerita yang berbeda,
bahwa hidup ini tidaklah linear, tapi organik.
Kita menciptakan hidup kita secara simbiotik
seiring dengan eksplorasi bakat-bakat kita
dalam kaitannya dengan situasi yang tercipta untuk kita (karena bakat-bakat kita).
Tapi anda tahu, kita telah menjadi terobsesi
dengan pemikiran tentang linearitas ini.
Dan mungkin puncak tertinggi pendidikan
adalah masuk ke perguruan tinggi.
Saya rasa kita terobsesi dengan membuat orang masuk kuliah,
masuk ke suatu jenis perguruan tinggi.
Saya tidak bilang bahwa anda tidak usah kuliah, tapi tidak semua orang perlu pergi,
dan tidak semua orang perlu pergi sekarang.
Mungkin mereka pergi belakangan, tidak langsung.
Dan saya berada di San Fransisco beberapa waktu yang lalu
menandatangani buku.
Ada satu orang ini yang membeli satu buku, dan usianya sekitar 30an.
Dan saya bertanya, "Apa pekerjaan anda?"
Dan dia berkata, "Saya pemadam kebakaran."
Dan saya bertanya, "Berapa lama anda telah menjadi pemadam kebakaran?"
Dia berkata, "Selalu, saya selalu menjadi pemadam kebakaran."
Dan saya bertanya lagi, "Oke, sejak kapan anda memutuskan hal itu?"
Dia berkata, "Sejak kecil." Dia berkata, "Sebetulnya, itu menjadi masalah untuk saya di sekolah,
karena di sekolah, semua orang mau menjadi pemadam kebakaran."
Dia berkata, "Tapi saya benar-benar mau menjadi pemadam kebakaran."
Dan dia berkata, "Ketika saya hampir lulus,
guru-guru saya tidak menganggap saya serius.
Ada satu guru ini yang tidak menganggap saya serius.
Dia bilang saya membuang hidup saya
jika saya hanya memilih untuk menjadi pemadam kebakaran,
bahwa saya harus kuliah, saya harus menjadi seorang profesional,
bahwa saya punya potensi yang besar,
dan saya membuang bakat saya jika saya menjadi pemadam kebakaran."
Dan dia berkata, "Itu sangatlah memalukan karena
dia berkata itu di depan kelas, dan saya benar-benar merasa terpukul.
Tapi itu adalah apa yang saya inginkan, dan begitu saya lulus sekolah,
saya melamar menjadi pemadam kebakaran dan saya diterima."
Dan dia berkata, "Anda tahu, saya berpikir tentang guru saya itu barusan,
beberapa menit yang lalu ketika anda sedang berbicara, mengenai guru ini,"
dia berkata, "karena enam bulan yang lalu,
saya menyelamatkan hidupnya."
(Tawa)
Dia berkata, "Dia mengalami kecelakaan mobil,
dan saya menariknya keluar, memberikan pernapasan buatan,
dan saya menyelamatkan nyawa istrinya juga."
Dia berkata, "Saya rasa dia lebih menganggap baik saya sekarang."
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Anda tahu, bagi saya,
komunitas masyarakat tergantung kepada
diversitas dari bakat,
bukannya konsepsi tunggal dari kemampuan.
Dan di tengah dari tantangan kita --
(Tepuk tangan)
Dan di tengah tantangan kita
adalah untuk menyusun kembali pandangan kita tentang kemampuan
dan tentang kepandaian.
Linearitas ini adalah sebuah masalah.
Ketika saya tiba di L.A. (Los Angeles)
sekitar sembilan tahun yang lalu,
Saya menjumpai sebuah kalimat di kebijakan
yang niatnya baik,
yang bertuliskan, "Kuliah dimulai di taman kanak-kanak (TK)."
Tidaklah benar.
(Tawa)
Sama sekali tidak benar.
Kalau kita punya waktu, saya dapat menjelaskannya lebih dalam, tapi kita tidak punya waktu.
(Tawa)
TK dimulai di TK.
(Tawa)
Seorang teman saya pernah bilang,
"Kamu tahu, seorang anak tiga tahun bukanlah separuh yang usianya enam tahun"
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Mereka tiga tahun.
Tapi seperti yang kita baru saja dengan di sesi sebelumnya,
ada kompetisi yang demikian sekarang ini untuk dapat masuk TK,
untuk dapat masuk ke TK yang benar,
bahwa orang-orang diwawancarai untuk itu pada usia tiga tahun.
Anak-anak duduk di depan panel yang tidak terkesan,
anda tahu, dengan resume mereka,
(Tawa)
membolak-balik dan berkata, "Apa? Hanya ini saja?"
(Tawa)
(Tepuk tangan)
"Anda telah ada selama 36 bulan, dan hanya ini saja?"
(Tawa)
"Anda tidak punya prestasi apa-apa.
Yang saya bisa lihat, anda menghabiskan enam bulan pertama hanya menyusu."
(Tawa)
Lihat, sebagai konsep itu adalah sangat konyol, tapi orang-orang tertarik dengan itu.
Masalah besar lainnya adalah mengenai konformitas.
Kita telah membangun sistem pendidikan kita
dengan model makanan cepat saji.
Ini juga adalah sesuatu yang Jamie Oliver bahas beberapa hari yang lalu.
Anda tahu ada dua model untuk menjamin kualitas dalam katering.
Satu adalah makanan cepat saji,
di mana semuanya standar.
Yang satunya lagi adalah seperti restoran-restoran Zagat dan Michelin.
di mana semuanya tidak terstandardisasi,
mereka disesuaikan dengan keadaan lokal.
Dan kita telah menjual diri kita ke dalam model cepat saji pendidikan.
Dan ini menghabiskan energi dan menguras semangat kita
sama seperti makanan cepat saji menguras tubuh fisik kita.
(Tepuk tangan)
Saya rasa kita harus menyadari beberapa hal di sini.
Satu adalah bahwa bakat manusia sungguhlah sangat beragam.
Orang-orang memiliki kemampuan yang berbeda-beda.
Saya baru tahu baru-baru ini bahwa
saya diberikan gitar ketika saya masih kecil
kurang lebih pada usia yang sama Eric Clapton mendapatkan gitar pertamanya.
Anda tahu, Eric berhasil, hanya itu saja yang saya bisa katakan.
(Tawa)
Bisa dibilang, saya tidak berhasil.
Saya tidak dapat membuat benda ini untuk bekerja
tidak peduli betapa sering dan betapa kuatnya saya meniupnya.
Tidak bisa jalan.
Tapi bukan hanya tentang itu.
Juga mengenai antusiasme.
Seringkali, orang-orang mahir di bidang yang tidak mereka pedulikan.
Itu mengenai antusiasme,
dan yang merangsang semangat dan energi kita.
Dan jika anda melakukan hal yang anda cintai, di bidang yang anda mahir,
waktu akan berjalan dengan cara yang benar-benar berbeda.
Istri saya baru saja selesai menulis sebuah novel,
dan saya pikir itu adalah buku yang bagus,
tapi dia menghilang selama berjam-jam.
Anda tahu ini, jika anda melakukan sesuatu yang anda cintai,
satu jam terasa seperti lima menit.
Jika anda melakukan sesuatu yang tidak menggetarkan jiwa anda,
lima menit akan terasa seperti satu jam.
Dan alasan utama begitu banyak orang memilih keluar dari pendidikan
adalah karena itu tidak memberikan mereka semangat,
itu tidak memberikan energi dan antusiasme bagi mereka.
Jadi saya rasa kita harus mengubah metaforanya.
Kita harus beranjak dari apa yang pada dasarnya sebuah model industri dari pendidikan,
sebuah model manufaktur,
yang didasari oleh linearitas
dan konformitas dan mengelompokkan orang.
Kita harus bergerak menuju sebuah model
yang didasari lebih kepada prinsip-prinsip agrikultur.
Kita harus menyadari bahwa perkembangan manusia
bukanlah sebuah proses mekanik,
melainkan proses organik.
Dan kita tidak dapat memprediksi hasil dari perkembangan manusia;
yang dapat kita lakukan hanyalah, layaknya petani,
menciptakan kondisi di mana
mereka dapat berkembang.
Jadi ketika kita melihat reformasi pendidikan dan transformasinya,
itu bukanlah seperti menggandakan sistem.
Ada banyak yang bagus seperti KIPP, itu adalah sistem yang hebat.
Ada banyak sekali model yang hebat.
Ini adalah tentang menyesuaikan dengan keadaan anda,
dan mempersonalisasikan pendidikan
kepada orang-orang yang anda ajari.
Dan hal ini, saya rasa
adalah jawaban untuk masa depan
karena ini bukanlah mengenai membuat sebuah solusi baru;
namun menciptakan sebuah gerakan dalam pendidikan
di mana orang-orang dapat mengembangkan solusi-solusi mereka sendiri,
namun dengan bantuan dari luar yang didasari oleh kurikulum yang terpersonalisasi.
Sekarang, di ruangan ini,
ada orang-orang yang mewakili
sumber daya yang luar biasa di bidang bisnis,
di multimedia, di internet.
Teknologi-teknologi ini,
digabungkan dengan bakat luar biasa dari guru-guru,
menyediakan kesempatan untuk merevolusikan pendidikan.
Dan saya mengajak anda untuk terlibat di dalamnya
karena ini sangat penting, bukan hanya untuk diri kita sendiri,
tapi juga untuk masa depan anak-anak kita.
Namun kita harus berpindah dari model industri
ke model agrikultur,
di mana tiap sekolah dapat berkembang besok.
Di sanalah anak-anak mengalami hidup.
Atau di rumah, jika di sanalah mereka memilih untuk belajar
dengan keluarga atau teman-temannya.
Sudah ada banyak ceramah tentang impian
selama beberapa hari ini.
Dan saya ingin dengan cepat --
Saya sangat terkesan dengan lagu Natalie Merchant semalam,
menemukan puisi lama.
Saya ingin membacakan anda sepotong pendek puisi
dari W.B. Yeats, yang beberapa di antara kalian mungkin kenal.
Dia menulis ini untuk kekasihnya,
Maud Gonne,
dan dia meratapi kenyataan bahwa
dia tidak dapat memberikan kekasihnya apa yang dia pikir kekasihnya inginkan.
Jadi dia berkata, "Saya punya sesuatu yang lain, tapi mungkin itu bukan tidak cocok buatmu."
Dia berkata begini:
Jikalau aku mempuyai kain sulaman surgawi,
yang ditenun dari emas
dan cahaya keperakan,
Birunya dan remangnya
dan kain gelap
layaknya malam, dan terang, dan setengah terang,
aku kan menebarkan kain-kain itu di bawah kakimu;
Tapi aku, seorang miskin,
hanya punya mimpiku;
Maka aku menebarkan mimpi-mimpiku di bawah kakimu;
Tapaklah dengan lembut
karena engkau menapaki mimpi-mimpiku."
Dan setiap hari, di mana saja,
anak-anak kita menebar mimpi-mimpi mereka di bawah kaki kita.
Dan kita haruslah menapak dengan lembut.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak.
Apakah ada yang unik dari manusia?
Ada.
Kita adalah satu-satunya makhluk
dengan perasaan moral yang berkembang sempurna.
Kita terobsesi akan moralitas sebagai makhluk sosial.
Kita perlu tahu mengapa orang melakukan ini atau itu.
Dan saya pribadi terobsesi akan moralitas.
Semuanya karena wanita ini,
Suster Mary Marastela,
yang juga ibu saya.
Sebagai putra altar, saya menghirup banyak dupa
dan belajar bicara Bahasa Latin,
namun saya juga memiliki waktu untuk berpikir
apakah moralitas "komando dari atas" ibu saya
berlaku untuk semua orang.
Saya melihat orang-orang yang beragama maupun tidak
sama-sama terobsesi dengan moralitas.
Saya pikir, mungkin ada dasar duniawi
dari keputusan moral.
Namun saya tidak ingin sekedar
mengatakan otak kita membuat kita bermoral.
Saya ingin tahu apakah ada bahan kimia dari moralitas.
Saya ingin tahu
apakah ada molekul moral.
Setelah 10 tahun mencoba
saya menemukannya.
Anda ingin melihatnya? Saya membawanya.
Suntikan kecil ini
berisi molekul moral.
(Tawa)
Molekul ini disebut oksitosin.
Oksitosin adalah molekul kuno yang sederhana
yang hanya ditemukan pada mamalia.
Molekul ini membuat para ibu tikus
peduli pada anak-anaknya
dan pada beberapa makhluk
membuat mereka bertoleransi dengan sesamanya.
Namun pada manusia, molekul ini hanya diketahui
dapat mempermudah wanita untuk melahirkan dan menyusui
dan dilepaskan sewaktu berhubungan intim oleh kedua pihak.
Jadi saya mendapat ide bahwa mungkin oksitosin adalah molekul moral.
saya melakukan hal yang dilakukan kita kebanyakan -- mencobanya pada beberapa rekan.
Salah satunya memberi tahu,
"Paul, ini ide terburuk di dunia.
Benar," katanya, "hanya molekul untuk wanita.
Tidak mungkin ini penting."
Namun saya menjawab, "Otak pria juga membuatnya.
Pasti ada alasan untuk itu."
Namun dia benar, itu ide yang bodoh.
Ide yang sangat sulit untuk diuji.
Dengan kata lain, saya pikir saya dapat membuat percobaan
untuk melihat apakah oksitosin membuat orang menjadi bermoral.
Ternyata itu tidak mudah.
Pertama, oksitosin adalah molekul pemalu.
Tingkat dasarnya mendekati nol
tanpa ada rangsangan untuk melepaskannya.
Dan saat dihasilkan, waktu paruhnya hanya 3 menit
dan terurai dengan cepat pada suhu ruang
Percobaan ini harus menyebabkan kenaikan kadar oksitosin,
harus menangkapnya dan mendinginkannya.
Saya rasa saya bisa.
Untungnya, oksitosin diproduksi
di otak dan juga di dalam darah
jadi saya dapat melakukannya tanpa pembedahan otak.
Lalu saya harus mengukur moralitas.
Jadi "Moralitas" dengan huruf "M" besar adalah proyek raksasa.
Jadi saya mulai dengan yang lebih kecil.
Saya mempelajari satu kebaikan:
kepercayaan.
Mengapa? Pada awal 2000-an saya telah menunjukkan
bahwa negara dengan jumlah orang yang dapat dipercaya lebih besar
cenderung lebih makmur.
Di negara-negara ini, ada lebih banyak transaksi ekonomi
dan lebih banyak orang menjadi kaya,
mengurangi kemiskinan.
Jadi negara miskin pada umumnya kurang dapat dipercaya.
Jadi jika saya mengerti sifat dari kepercayaan
saya dapat membantu mengurangi kemiskinan.
Namun saya juga menaruh curiga.
Saya tidak ingin langsung bertanya, "Apa kau dapat dipercaya?"
Jadi saya menggunakan
pendekatan penelitian Jerry Maguire.
Jika Anda benar-benar baik,
tunjukkan uang Anda.
Jadi yang kita lakukan
adalah menggoda orang untuk berbuat baik atau jahat dengan uang.
Saya akan menunjukkan caranya.
Jadi kami mengambil beberapa orang dalam percobaan ini.
Mereka mendapat $10 jika datang.
Kami memberikan banyak perintah, dan tidak pernah menipu mereka
Lalu kami memasangkan mereka dengan menggunakan komputer.
Dalam pasangan itu, salah satunya diberi pesan,
"Apa kau mau menyerahkan sebagian dari uang $10
yang kau dapatkan karena datang
dan mengirimkannya kepada orang lain di lab ini?"
Di sini Anda tidak dapat melihat
dan berbicara dengan mereka.
Anda hanya melakukannya sekali.
Kini, berapapun yang Anda berikan
pasangan Anda mendapat 3 kali lipatnya.
Anda akan membuat mereka semakin kaya.
Dan mereka mendapat pesan dari komputer
bahwa orang ini mengirimkan uang ini kepada Anda.
Apakah Anda mau menyimpan semuanya
atau mengirimkan kembali sebagian?
Jadi pikirkanlah percobaan ini untuk sesaat.
Anda duduk di kursi itu selama satu setengah jam.
Beberapa ilmuwan gila menusuk tangan Anda dengan jarum
dan mengambil empat tabung darah.
Lalu mereka ingin Anda menyerahkan uang ini dan memberikannya kepada orang asing?
Ini adalah kelahiran ekonomi vampir.
Buat keputusan dan berikan darah Anda.
Jadi sebenarnya, para ekonom peneliti
telah melakukan tes ini di seluruh dunia
dengan taruhan yang lebih besar
dan pandangan yang disepakati
adalah pemberian orang pertama kepada orang kedua adalah ukuran percaya
dan pemberian kembali orang kedua
adalah kepercayaan.
Namun sebenarnya, para ekonom bingung
pada mengapa orang kedua akan mengembalikan uang itu.
Mereka menganggap uang itu menguntungkan
mengapa tidak menyimpan semuanya?
Bukan itu yang kami temukan.
Kami menemukan bahwa 90 persen orang pertama mengirim uang
dan dari mereka yang menerimanya,
95 persen mengembalikan sebagian.
Namun mengapa?
Dengan mengukur kadar oksitosin
kami menemukan bahwa semakin banyak uang yang diterima orang kedua
semakin banyak otak mereka menghasilkan oksitosin
dan semakin banyak oksitosin,
semakin banyak uang yang dikembalikan.
Jadi ada biologi dari kepercayaan.
Namun tunggu. Apa yang salah dengan percobaan ini?
Ada dua hal.
Pertama tidak ada hal dalam tubuh yang terjadi karena satu hal.
Jadi kami mengukur 9 molekul lain yang berhubungan dengan oksitosin
namun tidak ada dampaknya sama sekali.
Namun yang kedua adalah
saya baru memiliki hubungan tidak langsung
antara oksitosin dan kepercayaan.
Saya tidak yakin
bahwa oksitosin menyebabkan kepercayaan.
Jadi untuk membuat penelitian ini
saya tahu saya harus melihat ke dalam otak
dan langsung memanipulasi oksitiosin.
Saya menggunakan apapun selain bor
untuk memasukkan oksitosin ke dalam otak saya.
Ternyata saya dapat melakukannya
dengan menghirupnya.
Jadi bersama dengan seorang rekan di Zurich,
kami memasukkan oksitosin dan plasebo
dan mengadakan percobaan yang sama dengan uang
dan kami menemukan mereka yang menghisap oksitosin bukan hanya lebih percaya
namun ada lebih dari dua kali lipat orang
yang mengirimkan semua uangnya kepada orang asing --
tanpa mengubah suasana hati atau kesadaran.
Jadi oksitosin adalah molekul kepercayaan
namun apakah itu juga molekul moral?
Dengan penghirup oksitosin,
kami melakukan kajian lanjutan.
Kami menunjukkan bahwa memasukkan oksitosin
meningkatkan kemurahan hati
dalam hal mengirimkan uang
sebesar 80 persen.
Kami menunjukkan oksitosin meningkatkan sumbangan
sebesar 50 persen.
Kami juga meneliti
cara-cara non-farmakologi untuk meningkatkan oksitosin.
Cara-cara ini antara lain pijat,
menari, dan berdoa.
Ibu saya bahagia dengan cara yang terakhir.
Dan kapanpun oksitosin itu meningkat,
orang-orang lebih mau membuka dompetnya
dan membagi uangnya dengan orang asing.
Namun mengapa mereka melakukannya?
Bagaimana rasanya
jika otak Anda dibanjiri oksitosin?
Untuk menyelidikinya, kami melakukan percobaan
di mana orang-orang menonton video
dari seorang ayah dan putranya yang berusia 4 tahun,
putranya menderita kanker otak tingkat akhir.
Setelah mereka menontonnya, kami menilai perasaan mereka
dan mengambil darah sebelum dan sesudahnya untuk mengukur oksitosin.
Perubahan kadar oksitosin itu
memperkirakan empati mereka.
Jadi empati itulah
yang membuat kita terhubung dengan orang lain.
Empati itulah yang membuat kita menolong orang lain.
Empati itulah yang membuat kita bermoral.
Ini bukanlah ide baru.
Seorang filsuf tidak terkenal bernama Adam Smith
menulis buku di tahun 1759
berjudul "Teori dari Sentimen Moral."
Dalam buku ini, Smith berpendapat
bahwa kita adalah makhluk moral, bukan karena perintah
namun karena lingkungan.
Dia berkata kita menjadi makhluk sosial
sehingga kita saling berbagi emosi satu sama lain.
Jadi jika saya melukai Anda, saya merasakannya.
Jadi saya mencoba menghindarinya.
Jika saya membuat Anda gembira, saya juga ikut gembira.
Jadi saya cenderung melakukannya.
Inilah Adam Smith yang sama yang 17 tahun kemudian
menulis buku kecil berjudul "Kemakmuran dari Negara" --
dokumen pendiri ekonomi.
Namun pada dasarnya dia seorang filsuf moral
dan dia benar tentang mengapa ktia bermoral.
Saya baru saja menemukan molekul di baliknya.
Mengetahui bahwa molekul ini bernilai
karena memberi tahu cara mengaktifkan perilaku ini
dan apa yang menonaktifkannya.
Pada dasarnya, hal ini memberi tahu
mengapa kita melihat ketidakmoralan.
Untuk meneliti ketidakmoralan,
mari saya ajak Anda kembali ke tahun 1980.
Saya bekerja di pompa bensin
di pinggiran Santa Barbara, California.
Jika Anda duduk di pompa bensin seharian,
Anda akan melihat moralitas dan ketidakmoralan.
Jadi suatu Minggu sore, seorang pria mendatangi meja kasir saya
dengan kotak perhiasan yang indah.
Dia membuka dan menunjukkan kalung mutiara di dalamnya.
Dan berkata, "Hei, saya menemukan ini
di toilet pria. Menurutmu ini harus diapakan?"
"Saya tidak tahu, titipkan saja ke bagian barang hilang."
"Ini sangat berharga.
Kita harus menemukan pemiliknya." Saya berkata, "Iya."
Jadi kami mencoba memutuskan harus berbuat apa
dan telepon berdering.
Seorang pria berkata dengan penuh semangat,
"Saya baru saja dari pompa bensinmu,
saya membeli perhiasan untuk istri saya, namun perhiasan itu hilang."
Saya berkata, "Kalung mutiara?" "Benar."
"Hei, seorang pria menemukannya."
"Oh, kau menyelamatkan hidup saya. Ini nomor telepon saya.
Suruh pria itu menunggu setengah jam,
saya akan kembali dan memberinya hadiah $200."
Jadi saya berkata kepadanya, "Baik, tenang.
Kau akan mendapat hadiah besar. Hidup itu indah."
Dia berkata, "Saya tidak bisa.
Saya ada wawancara kerja di Galena 15 menit lagi,
dan saya perlu pekerjaan ini. Saya harus pergi."
Kembali dia berkata, "Menurutmu kita harus bagaimana?"
Saya masih di SMA. Saya tidak tahu.
Jadi saya berkata, "Saya akan menyimpannya."
Dia berkata, "Kau benar-benar orang baik, mari kita bagi hadiahnya."
Saya akan berikan perhiasannya, berikan saya $100,
dan saat pria itu datang ... "
Anda lihat. Saya tertipu.
Ini adalah penipuan klasik yang disebut "pigeon drop," (merpati yang luruh)
dan sayalah merpatinya.
Jadi cara kerja dari banyak penipu
bukan membuat korbannya mempercayai penipu itu,
namun dia menunjukkan dia mempercayai si korban.
Kini kita tahu apa yang terjadi.
Otak dari si korban melepaskan oksitosin
dan Anda membuka dompet Anda dan memberi uang.
Jadi siapa orang-orang
yang memanipulasi sistem oksitosin kita ini?
Dengan menguji ribuan orang
kami menemukan bahwa 5 persen dari populasi
tidak melepaskan oksitosin saat ada rangsangan.
Jadi jika Anda mempercayainya, otak mereka tidak melepas oksitosin.
Jika ada uang di sana, mereka menyimpan semuanya.
Ada kata teknis bagi orang-orang semacam itu di lab saya.
Kami menyebutnya "bajingan."
(Tawa)
Ini bukan teman minum bir yang Anda dambakan.
Mereka memiliki banyak sifat seorang psikopat.
Lalu ada cara lain untuk menghambat sistem ini.
Salah satunya adalah didikan yang tidak benar.
Kami mempelajari wanita yang mengalami pelecehan seksual
dan sekitar setengahnya tidak melepaskan oksitosin saat dirangsang.
Anda perlu didikan yang cukup
agar sistem ini dapat berkembang dengan baik.
Tingkat stres yang tinggi juga menghambat oksitosin.
Jadi kita semua tahu, saat kita stres
kita tidak bisa melakukan tindakan terbaik.
Ada cara lain untuk menghambat oksidosin, yang cukup menarik --
dengan menggunakan testosteron.
Jadi dalam percobaan, kami memberikan testosteron kepada para pria.
Dan mereka tidak membagikan uangnya
dan menjadi egois.
Namun hal yang menarik
pria dengan testosteron tinggi juga lebih cenderung
menggunakan uang mereka untuk menghukum orang lain karena egois.
(Tawa)
Kini, pikirkanlah. Ini berarti, di dalam biologi kita
ada yin dan yang dari moralitas.
Ada oksitosin yang menghubungkan kita dengan orang lain,
membuat kita merasakan apa yang mereka rasakan.
Dan ada testosteron.
Dan pria memiliki tingkat testosteron 10 kali lebih tinggi dibandingkan wanita
sehingga pria lebih banyak melakukannya --
kita memiliki testosteron yang membuat kita ingin menghukum
orang yang bertindak tanpa moral.
Kita tidak perlu Tuhan atau pemerintah.
Semuanya ada di dalam diri kita.
Jadi mungkin Anda bertanya:
ini adalah percobaan di lab yang bagus,
namun bagaimana dengan dunia nyata?
Benar. Kami juga mengkhawatirkan hal itu.
Jadi kami keluar dari lab
untuk melihat apa hal ini benar dalam keseharian kita.
Jadi musim panas lalu, saya menghadiri pernikahan di Inggris bagian Selatan.
Ada 200 orang di dalam rumah Victoria yang indah ini.
Saya tidak mengenal siapapun.
Saya datang dengan Vauxhall sewaan.
Dan saya mengambil mesin sentrifugasi, es kering,
jarum, dan tabung.
Saya mengambil contoh darah dari pengantin pria dan wanita,
dan juga teman-teman dan keluarganya
sebelum dan segera sesudah kaul.
(Tawa)
Dan tebaklah.
Pernikahan melepaskan oksitosin
namun dengan suatu cara tertentu.
Siapa yang ada di pusat dari tata surya penikahan?
Pengantin wanita.
Dia mengalami peningkatan oksitosin terbesar.
Siapa yang menyukai pernikahan hampir sebesar pengantin wanita?
Benar, ibunya.
Ibunya nomor dua.
Lalu ayah pengantin pria, dan pengantin pria,
kemudian keluarga, dan teman-teman --
berjajar di sekitar pengantin wanita
seperti planet mengelilingi matahari.
Saya rasa hal ini memberi tahu bahwa kita merancang ritual ini
untuk menghubungkan kita dengan pasangan baru ini
secara emosional.
Mengapa? Karena kita perlu agar bisa sukses beranak cucu
untuk melestarikan spesies kita.
Saya juga khawatir kalau percobaan kepercayaan dengan sedikit uang ini
tidak benar-benar menangkap seberapa sering kita mempercayai hidup kita pada orang asing
Jadi walaupun saya takut akan ketinggian,
baru-baru ini saya bersama orang lain
melompat dari pesawat pada ketinggian 12.000 kaki.
Saya mengambil darah saya sebelum dan sesudahnya
dan ada peningkatan yang besar pada oksitosin.
Dan ada banyak cara kita dapat berhubungan dengan orang lain.
Contohnya, melalui media sosial.
Banyak orang berkicau di Twitter sekarang.
Jadi kami meneliti peran media sosial
dan menemukan bahwa penggunaan media sosial
menghasilkan kenaikan 2 digit angka pada kadar oksitosin.
Saya melakukan percobaan ini dalam Sistem Penyiaran Korea.
di mana reporter dan produsernya ikut serta.
Dan salah satu orang ini, dia pasti sudah berusia 22 tahun,
mengalami kenaikan kadar oksitosin sebesar 150 persen.
Ini luar biasa, tidak ada orang lain yang seperti ini.
Dia menggunakan media sosial secara pribadi.
Saat saya menulis laporan saya
saya berkata, "Saya tidak tahu apa yang dilakukan orang ini
namun tebakan saya adalah dia berhubungan dengan ibu atau kekasihnya."
Mereka memeriksanya.
Dia berhubungan dalam laman Facebook kekasihnya.
Itu dia. Hubungan itu.
Jadi ada banyak cara untuk berhubungan dengan orang lain
dan hal ini tampak berlaku secara umum.
Dua minggu yang lalu
saya baru saja kembali dari Papua Nugini
di mana saya pergi ke dataran tinggi --
ke suku terasing yang hidup dari bertani
dengan kehidupan yang sama selama ribuan tahun.
Ada 800 bahasa berbeda di dataran tinggi.
Ini adalah orang-orang paling primitif di dunia.
Sudah pasti mereka juga melepas oksitosin.
Jadi oksitosin menghubungkan kita dengan orang lain.
Oksitosin membuat kita merasakan perasaan orang lain.
Dan mudah sekali untuk membuat otak orang
melepaskan oksitosin.
Saya tahu cara melakukannya
dan cara favorit saya, adalah cara paling mudah.
Ijinkan saya menunjukkannya.
Kemari. Peluk saya.
(Tawa)
Ini dia.
(Tepuk tangan)
Jadi kegemaran saya memeluk orang lain
telah membuat saya dijuluki Dokter Cinta.
Saya senang berbagi sedikit cinta di dunia,
ini luar biasa
namun inilah resep Anda dari Dokter Cinta,
8 pelukan setiap hari.
Kita menemukan bahwa orang yang melepas oksitosin lebih banyak
juga lebih bahagia.
Dan mereka lebih bahagia
karena memiliki berbagai jenis hubungan yang lebih baik.
Dokter cinta berkata 8 pelukan setiap hari.
8 pelukan setiap hari -- Anda akan lebih bahagia
dan dunia akan menjadi tempat yang lebih baik
Namun jika Anda tidak suka menyentuh orang, saya dapat menggunakan ini ke hidung Anda.
(Tawa)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya mengajar Kimia.
(Suara ledakan)
Baiklah, baiklah.
Kimia bukan hanya sekedar serentetan ledakan,
kimia ada dimana-mana.
Apakah Anda pernah berada di sebuah restoran
dan terus melamun tanpa henti?
Beberapa orang mengangguk.
Baru-baru ini, saya menunjukkan ini ke murid-murid saya,
dan saya meminta mereka untuk mencoba menjelaskan mengapa hal itu terjadi.
Pertanyaan dan percakapan yang terjadi selanjutnya
sangatlah menarik.
Coba lihat video yang dikirim Maddie,
murid saya dari kelas tiga sore itu.
(Tang) (Tawa)
Tentu saja, sebagai guru Kimia,
saya senang dia kembali pulang dan terus mencari tahu
mengenai demonstrasi konyol
yang kami lakukan di kelas.
Tapi yang membuat saya paling tertarik adalah keingintahuan Maddie
membawanya ke level yang lebih lanjut.
Apabila Anda melihat ke dalam gelas kimia tersebut,
mungkin Anda dapat melihat sebuah lilin.
Maddie menggunakan suhu untuk membuat skenario baru
dari fenomena ini.
Anda tahu, pertanyaan dan keingintahuan seperti yang dimiliki Maddie
merupakan magnet yang membawa kita mendekat kepada para pengajar kita,
dan mereka menembus segala macam teknologi
maupun kata-kata kosong di bidang pendidikan.
Tapi jika kita menggunakan seperangkat teknologi canggih sebelum mereka bertanya,
kita mungkin akan kehilangan alat
yang paling hebat yang kita miliki sebagai pengajar: pertanyaan-pertanyaan mereka.
Misalnya, memindahkan kuliah yang membosankan dari dalam kelas
ke layar perangkat seluler dan semacamnya
mungkin akan menghemat waktu untuk menjelaskan,
tapi kalau fokus kita adalah pengalaman dan proses belajar murid-murid,
sama saja kita mengumbar kata-kata kosong
yang sekadar kita permak dengan gaya.
Tapi jika sebaliknya kita cukup berani
untuk membuat murid-murid kita kebingungan,
dan memicu pertanyaan-pertanyaan yang murni dari mereka,
kita sebagai pengajar memiliki informasi
yang dapat kita gunakan untuk merancang metode
yang terdiri dari bermacam-macam instruksi yang berguna.
Jadi, terlepas dari istilah-istilah membingungkan abad 21,
kenyataannya, saya telah mengajar selama 13 tahun,
dan sebuah situasi yang mengancam nyawa saya-lah
yang membuat saya akhirnya membuang metode lama yang telah saya gunakan selama 10 tahun
dan menyadarkan saya bahwa pertanyaan-pertanyaan para murid
adalah bibit dari proses belajar yang sesungguhnya,
dan bukan semacam kurikulum yang telah distruktur
yang hanya memberikan secungkil informasi acak.
Pada bulan Mei 2010, di usia saya yang ke-35,
saya telah mempunyai anak batita dan anak kedua yang masih dikandung,
dan saya mengalami pembengkakan besar
di aorta dada saya (aneurisma aorta dada).
Saya harus menjalani operasi jantung. Ini adalah email yang
dikirim oleh dokter saya.
Nah, saat saya menerima email ini, saya -- coba pakai huruf kapital --
benar-benar PANIK.
Tapi saya mendapat momen-momen penghiburan yang mengejutkan
dari kepercayaan diri dokter bedah saya.
Darimana beliau mendapatkan kepercayaan diri semacam itu?
Saat saya menanyakan ini, dan beliau memberi tahu tiga hal:
Pertama, keingintahuanlah yang mendorongnya
untuk bertanya pertanyaan-pertanyaan rumit tentang prosedur yang ada,
yang mana yang berhasil dan yang tidak.
Kedua, proses percobaan dan kegagalan yang cukup ruwet tidaklah menjadi momok
bagi beliau. Malah, beliau menerima proses yang tidak terhindarkan ini
apa adanya.
Dan ketiga, melalui introspeksi yang intens,
beliau mengumpulkan informasi yang ia perlukan
untuk merancang dan merevisi prosedur yang ada,
dan kemudian, dengan mantap, beliau menyelamatkan saya.
Sekarang saya berusaha menyerap sebanyak mungkin kata-kata bijaksana beliau,
dan sebelum saya kembali mengajar di musim gugur,
saya menulis 3 peraturan saya sendiri
yang masih saya terapkan di silabus saya hari ini.
Peraturan pertama: Rasa ingin tahu selalu nomor satu.
Pertanyaan bisa memfasilitasi instruksi yang bagus,
tapi tidak sebaliknya.
Peraturan nomor dua: Terimalah kekacauan yang terjadi.
Kita semua pengajar. Kita tahu proses belajar itu tidak selalu menyenangkan dan indah.
Dan hanya karena metode ilmiah di buku terletak
di halaman lima bagian 1.2 bab satu
dari bagian yang kita semua lewatkan, oke lah,
proses mencoba dan kegagalan masih bisa menjadi bagian informal
dari apa yang kita lakukan setiap hari
di sekolah Sacred Heart Cathedral di ruang 206.
Dan peraturan ketiga: Introspeksi diri.
Apa yang kita lakukan sangatlah penting, dan kita perlu memperhatikan
dan juga merevisinya.
Bisakah kita menjadi dokter-dokter bedah di kelas-kelas kita?
Anggaplah apa yang kita lakukan akan menyelamatkan banyak nyawa suatu hari nanti.
Para murid kita layak menerimanya.
Dan tidak ada satu kasus yang sama.
(Ledakan)
Baiklah. Maaf.
Figur guru kimia di dalam diri saya perlu untuk
melakukan hal ini sebelum kita melanjutkan.
Jadi inilah putri-putri saya.
Di sebelah kiri ada si kecil Emmalou
Dan, di sebelah kanan adalah Riley.
Beberapa minggu lagi, Riley akan merayakan
ulang tahunnya yang ke-4,
dan semua orang tahu anak berumur 4 tahun
suka sekali bertanya, "Mengapa?"
Ya. Mengapa.
Saya dapat mengajarkan semua hal
karena dia ingin tahu mengenai semua hal.
Kita semua pernah berumur 4 tahun.
Tapi tantangan terbesar justru dihadapi para calon guru Riley,
para guru yang belum ia temui.
Bagaimana mereka akan memicu rasa ingin tahunya?
Bagi saya Riley adalah metafor saya untuk semua anak kecil,
dan menurut saya putus sekolah memiliki jenis yang berbeda-beda --
bagi murid kelas senior keluar bahkan sebelum tahun ajaran baru dimulai
atau kursi kosong di bagian belakang kelas di SMP di kota.
Tapi apabila kita sebagai pengajar menanggalkan
tugas sederhana kita sebagai pembagi informasi
dan menerima paradigma baru
yaitu menanamkan rasa ingin tahu dan keinginan bertanya,
mungkin kita bisa membawa sedikit arti bermakna
ke dalam hari-hari para murid di sekolah dan memicu imajinasi mereka.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Listrik yang menyalakan lampu di panggung ini
dihasilkan beberapa saat lalu
Karena cara yang ada saat ini
kebutuhan listrik harus tetap seimbang
dengan pasokan listrik
Jika pada suatu saat, dalam waktu yang saya perlukan untuk berjalan menuju panggung ini,
puluhan megawatt daya listrik yang menggunakan angin
berhenti mengalir ke jaringan,
kekurangannya harus ditalangi
dengan segera dari generator lainnya.
Akan tetapi pembangkit batubara, pembangkit nuklir
tidak bisa menanggapinya dengan cukup cepat.
Namun, sebuah baterai raksasa dapat melakukannya.
dengan baterai raksasa,
kita akan bisa mengatasi masalah ketidakstabilan
yang menghambat pembangkit angin dan surya
berkontribusi ke jaringan
seperti yang terjadi pada pembangkit batubara, gas dan nuklir saat ini.
Anda lihat, baterai
adalah perangkat kunci.
Dengan itu, kita bisa menggunakan listrik dari matahari
bahkan ketika matahari tidak bersinar.
Dan itu mengubah segalanya.
Karena kemudian energi terbarukan
seperti angin dan surya
keluar dari sisi,
di sini ke tengah panggung.
Hari ini saya ingin bercerita tentang alat tersebut.
Alat itu disebut baterai logam cair.
Ini adalah bentuk baru penyimpanan energi
yang saya ciptakan di MIT
bersama dengan tim mahasiswa saya
dan para mahasiswa pasca-doktoral
Sekarang, tema konferensi TED tahun ini adalah Spektrum Penuh.
OED mendefinisikan spektrum
sebagai "seluruh rentang panjang gelombang
radiasi elektromagnetik,
dari gelombang radio yang paling panjang sampai sinar gamma yang terpendek
dimana rentang gelombang cahaya kasat mata
hanyalah bagian kecil daripada spektrum penuh.
Jadi hari ini di sini saya tidak hanya memberitahu Anda
bagaimana tim saya di MIT telah menemukan
suatu solusi untuk salah satu masalah besar dunia.
Saya ingin menjelaskan secara spektrum penuh dan memberitahu Anda bagaimana
dalam proses pengembangan
teknologi baru ini,
kami telah menemukan beberapa kebidahan yang mengejutkan
yang dapat berfungsi sebagai pelajaran untuk inovasi,
penyebaran ide-ide yang bermanfaat.
dan anda tahu,
jika kita ingin negara ini keluar dari situasi energi saat ini
kita tidak bisa hanya menghemat;
kita tidak bisa hanya mengebor;
kita tidak bisa membom.
Kita akan melakukannya dengan cara kuno Amerika,
kita akan menemukan jalan keluar,
bekerja bersama.
(Tepuk tangan)
Sekarang mari kita mulai.
Baterai ditemukan sekitar 200 tahun lalu
oleh seorang profesor, Alessandro Volta,
di Universitas Padua di Italia.
Penemuannya melahirkan bidang baru ilmu pengetahuan,
elektrokimia,
dan teknologi baru
seperti electroplating.
Mungkin terabaikan,
penemuan baterei Volta
untuk pertama kalinya juga
menunjukkan kegunaan seorang profesor.
(Tertawa)
Sampai dengan Volta, tak seorang pun bisa membayangkan
seorang profesor ada gunanya.
Ini dia baterai pertama -
tumpukan koin, seng dan perak,
dipisahkan oleh karton yang terendam dalam air garam..
Ini adalah titik awal
untuk merancang baterai -
dua elektroda,
dalam kasus ini logam dengan komposisi yang berbeda,
dan suatu elektrolit,
dalam kasus ini garam dilarutkan dalam air.
Ilmu pengetahuan hanya sesederhana itu.
Memang, masih ada sedikit rincian yang tidak saya jelaskan.
Sekarang saya sudah mengajar Anda
bahwa ilmu baterai itu sangat mudah
dan kebutuhan untuk penyimpanan tingkat jaringan
cukup mendesak,
tetapi kenyataannya adalah
hari ini tidak ada teknologi baterai
yang mampu memenuhi
persyaratan kinerja kebutuhan jaringand -
yaitu yang berdaya luar biasa tinggi
layanan panjang seumur hidup
dan biaya sangat murah.
Kita perlu berpikir tentang masalah ini dengan cara yang berbeda.
Kita perlu berpikir besar,
kita perlu berpikir murah.
Jadi mari kita tinggalkan paradigma
pencarian kimia paling keren
dan kemudian berharap menurunkan kurva biaya
dengan hanya membuat banyak dan lebih banyak produk.
Sebaliknya, mari kita ciptakan
ke titik harga pasar listrik.
Yang artinya
bahwa bagian-bagian tertentu dari tabel periodik
adalah jelas terbatas.
Baterai ini perlu dibuat
dari elemen bumi yang berlimpah.
Saya katakan, jika Anda ingin membuat sesuatu yang semurah harga kotoran,
buatlah dari kotoran --
(Tertawa)
terutama kotoran
yang sumbernya dari lokal.
Dan kita harus mampu untuk membangun hal ini
dengan teknik manufaktur dan pabrik yang sederhana
yang tidak memakan biaya banyak
Jadi, sekitar enam tahun yang lalu,
saya mulai berpikir tentang masalah ini.
Dan untuk mengadopsi pandangan yang segar,
saya mencari inspirasi dari luar bidang penyimpanan listrik.
Kenyataannya, saya melihat suatu teknologi
yang bukan penyimpanan maupun menghasilkan listrik,
tapi malah mengkonsumsi listrik,
dalam jumlah yang sangat besar.
Saya sedang berbicara tentang pembuatan aluminium.
Proses ini ditemukan pada tahun 1886
oleh dua orang muda umuran 22 tahun -
Hall di Amerika Serikat dan Heroult di Perancis.
Dan hanya beberapa tahun saja setelah penemuan mereka,
aluminium berubah
dari logam mulia mahal seharga perak
menjadi bahan struktural umum.
Anda sedang melihat rumah sel pabrik peleburan aluminium modern.
Lebarnya sekitar 50 kaki
dan menyusut sekitar setengah mil --
baris demi baris sel tersebut
yang di dalamnya, mirip baterai Volta,
dengan tiga perbedaan penting.
Baterai Volta bekerja pada suhu kamar.
Ini dilengkapi dengan elektroda padat
dan elektrolit yang merupakan larutan garam dan air.
Sel Hall-Heroult
beroperasi pada suhu tinggi,
suhu yang cukup tinggi
yang dapat membuat logam aluminium mencair
Elektrolitnya
bukan larutan garam dan air,
melainkan garam yang sudah meleleh.
Ini adalah kombinasi dari logam cair,
garam cair dan suhu tinggi
yang memungkinkan kita untuk melewatkan arus tinggi melalui alat tersebut.
Hari ini, kita dapat menghasilkan logam murni dari bijih
dengan biaya kurang dari 50 sen per pon.
Itulah keajaiban ekonomi
dari electrometalurgi modern.
Inilah yang menarik dan menahan perhatian saya
ke titik bahwa saya menjadi terobsesi untuk menciptakan baterai
yang bisa merebut ekonomi raksasa dari segi skala.
Dan saya kerjakan.
Saya membuat baterai semua cairan -
cairan logam untuk kedua elektroda
dan garam cair untuk elektrolitnya.
Saya akan menunjukkan bagaimana caranya.
Saya menaruh logam cair
densitas rendah di bagian atas,
menaruh logam cair densitas tinggi di bagian bawah,
dan garam cair di antaranya.
Jadi sekarang,
bagaimana memilih logam?
Bagi saya, latihan perancangan
selalu dimulai di sini
dengan tabel periodik,
yang diucapkan oleh profesor lain,
Dimitri Mendeleyev.
Segala sesuatu yang kita tahu
terbuat dari beberapa kombinasi
dari apa yang Anda lihat yang digambarkan di sini.
Dan itu termasuk tubuh kita sendiri.
Saya ingat suatu hari saat yang tidak terlupakan
ketika saya sedang mencari sepasang logam
yang akan mengatasi kendala
kelimpahan bumi,
berbeda, densitas berlawanan
dan reaktivitas tinggi yang bermanfaat.
Saya merasakan getaran realisasi
ketika saya tahu jawabannya akan datang.
Magnesium untuk lapisan atas.
Dan antimon
untuk lapisan bawah.
Anda tahu, Saya harus memberitahu Anda,
salah satu manfaat terbesar menjadi seorang profesor:
kapur berwarna.
(Tertawa)
Jadi untuk menghasilkan arus,
magnesium kehilangan dua elektron
menjadi ion magnesium,
yang kemudian bermigrasi di seluruh elektrolit,
menerima dua elektron dari antimon,
dan kemudian bercampur dengannya untuk membentuk paduan.
Elektron bekerja
di dunia nyata di sini,
menghidupkann perangkat kita.
Sekarang untuk mengisi baterai,
kita menghubungkan sumber listrik.
Ini bisa menjadi sesuatu seperti sebuah peternakan angin.
Dan kemudian kita membalikkan arus.
Dan ini akan memaksa magnesium untuk memisahkan diri
dan kembali ke elektroda atas,
memulihkan konstitusi awal baterai.
Dan arus lewat diantara elektroda
menghasilkan panas yang cukup untuk menjaga suhu.
Itu cukup keren,
setidaknya dalam teori.
Tapi apakah itu benar-benar bekerja?
Jadi apa yang harus dilakukan selanjutnya?
Kami pergi ke laboratorium.
Sekarang apakah saya menyewa profesional berpengalaman?
Tidak, saya mempekerjakan seorang mahasiswa
dan membimbingnya,
mengajarkan dia bagaimana memikirkan masalah,
untuk melihatnya dari cara pandang saya
dan kemudian membebaskan dirinya.
Ini dia mahasiswa tersebut, David Bradwell,
yang, dalam gambar ini,
kelihatannya seperti bertanya-tanya apakah hal ini bisa bekerja.
Apa yang saya tidak beritahu David pada saat itu
adalah saya sendiri tidak yakin itu akan berhasil.
Tapi David masih muda dan dia pintar
dan dia ingin jadi Ph.D.,
dan ia melanjutkan untuk membangun --
(Tertawa)
Dia melanjutkan untuk membangun
baterai logam cair pertama yang pernah ada
dari cairan kimia ini.
Dan berdasarkan hasil awal David yang menjanjikan,
yang dibayar
dengan dana amal di MIT,
saya bisa menarik dana penelitian besar
dari sektor swasta
dan pemerintah federal.
Dan yang memungkinkan saya untuk memperbanyak kelompok saya menjadi 20 orang,
campuran mahasiswa pascasarjana, pasca-doktoral,
dan bahkan beberapa mahasiswa sarjana.
Dan saya bisa menarik orang-orang yang benar-benar bagus,
orang yang berbagi semangat dengan saya
untuk ilmu pengetahuan dan pelayanan kepada masyarakat,
bukan ilmu pengetahuan dan layanan untuk membangun karir.
Dan jika Anda bertanya kepada orang-orang ini
mengapa mereka bekerja pada baterai logam cair,
jawaban mereka akan kembali
ke pernyataan Presiden Kennedy
di Rice University pada tahun 1962
ketika ia mengatakan -- dan aku mengambil kebebasan di sini --
"Kami memilih untuk bekerja pada penyimpanan tingkat jaringan,
bukan karena mudah,
tetapi karena sulit."
(Tepuk tangan)
Jadi, ini adalah evolusi dari baterai logam cair.
Kita mulai di sini dengan hasil kerja keras kami yaitu sel satu watt-jam.
Saya menyebutnya gelas sloki.
Kami telah mengoperasikan sebanyak lebih dari 400 benda seperti ini,
menyempurnakan kinerjanya dengan kemajemukan kimia --
bukan hanya magnesium dan antimon.
Dalam masa penelitian itu kami meningkatkan ke sel 20 watt-jam.
Saya menyebutnya keping hoki.
Dan kami mendapatkan hasil yang sama luar biasa.
Dan kemudian sel tersebut kami buat dalam bentuk piringan.
Yaitu 200 watt-jam.
Teknologi ini membuktikan dirinya
teruji dan terukur.
Tapi langkah kami belum cukup cepat.
Jadi satu setengah tahun yang lalu,
saya dan David,
bersama dengan staf anggota penelitian lainnya,
membentuk sebuah perusahaan
untuk mempercepat tingkat kemajuan
dan perlombaan untuk memproduksi produk.
Jadi hari ini pada LMBC,
kami sedang membangun sel diameter 16 inci
dengan kapasitas satu kilowatt-jam -
1.000 kali kapasitas
sel gelas sloki awal.
Kami menyebutnya pizza.
Dan kemudian kami telah menyiapkan sel empat kilowatt-jam sel di masa datang.
Ini akan menjadi sel diamater 36 inci.
Kami menyebutnya meja bistro,
tapi belum siap menunjukkannya pada tanyangan utama.
Dan salah satu varian dari teknologi
yang telah kami buat adalah menyusun meja bistro ini ke dalam modul,
menggabungkan modul ke dalam baterai raksasa
seukuran kontainer kapal 40-kaki
untuk penempatan di lapangan.
Dan ini memiliki kapasitas terpasang dua megawatt-jam -
dua juta watt-jam.
Itu adalah energi yang cukup
untuk memenuhi kebutuhan listrik harian
200 rumah tangga di Amerika.
Jadi di sini Anda memilikinya, penyimpanan tingkat jaringan:
tidak berisik, bebas emisi,
tidak ada bagian yang bergerak,
dikendalikan dari jauh,
yang dirancang untuk harga pasar
tanpa subsidi.
Jadi apa yang telah kita pelajari dari semua ini?
(Tepuk tangan)
Jadi apa yang telah kita pelajari dari semua ini?
Biarkan saya berbagi dengan Anda
beberapa kejutan, kebidahan
Mereka berada dalam jangkauan penglihatan.
Suhu:
kebijaksanaan umum mengatakan untuk mengaturnya rendah,
pada atau dekat suhu kamar,
dan kemudian menginstal sistem kendali untuk menjaganya tetap seperti itu.
Hindari kehilangan panas.
Baterai logam cair dirancang untuk beroperasi pada suhu tinggi
dengan aturan minimum.
Baterai kami dapat menangani kenaikan suhu sangat tinggi
yang berasal dari lonjakan arus.
Skala: Kebijaksanaan umum mengatakan
kurangi biaya dengan memproduksi banyak.
Baterai logam cair dirancang untuk mengurangi biaya
dengan memproduksi lebih sedikit, tetapi mereka akan menjadi lebih besar.
Dan akhirnya, sumber daya manusia:
kebijaksanaan umum mengatakan
menyewa ahli baterai,
profesional berpengalaman,
yang dapat memanfaatkan pengalaman dan pengetahuan mereka yang luas.
Untuk mengembangkan baterai logam cair,
saya mempekerjakan mahasiswa dan pasca-doktoral dan membimbing mereka.
Dalam baterai,
saya berusaha untuk memaksimalkan potensi listrik,
ketika membimbing mereka,
saya berusaha untuk memaksimalkan potensi manusia.
Jadi Anda lihat,
kisah baterei logam cair
baterai lebih dari suatu cerita
tentang penciptaan teknologi,
ini adalah cetak biru
untuk menciptakan penemu, spektrum penuh.
(Tepuk tangan)
Hallo, semua.
Kita berdua akan memberi sebuah contoh kreasi.
Dan saya akan membuat salah satu model dari Robert Lang.
Dan ini kertas untuk membuatnya,
dan kamu bisa melihat semua lipatan yang dibutuhkan untuk itu.
Dan Rufus akan membuat suatu improvisasi
sesuai dengan keinginannya pada cello elektrik bersenar lima,
dan mendengarkan dia bermain adalah hal yang sangat menarik.
Siap? Oke.
Sekedar untuk membuat ini lebih menantang.
Baik. Mulailah, Rufus.
(Musik)
Baik. Inilah.
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Jadi yang ingin saya menceritakan sebuah kisah singkat
tentang laman 404 dan apa yang saya pelajari darinya.
Tapi untuk memulainya mungkin lebih baik jika Anda memahami
apa sebenarnya laman 404 itu.
Laman 404 adalah
pengalaman buruk yang terjadi dalam Web.
Pada dasarnya adalah laman standar
dimana Anda meminta sesuatu ke situs web dan situs tersebut tidak dapat menemukannya.
Dan situs tersebut akan menampilkan laman 404.
Intinya sebuah perasaan buruk ketika Anda melihat laman itu.
Dan saya ingin Anda sedikit memikirkannya, untuk diri Anda sendiri,
betapa menjengkelkan ketika Anda melihatnya.
Karena itu adalah perasaan putusnya hubungan.
Dan itu sebenarnya juga menarik untuk dipikirkan,
dari mana 404 berasal?
Itu sebenarnya adalah sebuah kumpulan galat --
sekelompok galat hubungan,
yang, ketika saya mulai kaji lebih dalam lagi,
mirip daftar periksa bagi seorang terapis seks atau penasehat pernikahan.
Anda semakin ke bawah sana, semakin buramlah keadaan.
(Tawa)
Ya.
Tapi hal-hal seperti ini ada dimana-mana.
Baik di situs web yang besar maupun kecil.
Ini adalah pengalaman global.
Apa yang diberitahukan oleh laman 404
adalah bahwa Anda jatuh melalui celah.
Dan itu bukan pengalaman yang baik
ketika Anda terbiasa mengalaminya.
Anda dapat menggunakan Kinect Anda ( alat motion sensing input dari Microsoft)
dan Anda dapat membuat unicorn menari,
dan pelangi muncul dari ponsel Anda.
Laman 404 bukanlah laman yang Anda cari.
Anda mendapatkannya, itu seperti sebuah tamparan di wajah.
Cobalah berpikir tentang bagaimana perasaan Anda
dan itu akan seperti jika Anda datang ke Starbucks
melihat seorang pria di belakang konter
dan Anda ada di sana dan tidak ada susu skim.
Dan Anda berkata, "Hei, bisa tolong bawakan susu skimnya?"
Dan mereka keluar dari belakang konter tanpa memakai celananya.
Dan Anda seperti, "Oh, Saya tidak mau melihatnya."
Itulah perasaan 404.
(Tertawa)
Maksud saya, saya pernah mendengar tentangnya.
Jadi hal ini penting karena
saya mengepalai sebuah inkubator teknologi,
dan ada delapan perintis perusahaan duduk di sekitar sana.
Dan mereka berfokus pada apa yang mereka bisa, bukan pada apa yang mereka tidak bisa,
sampai suatu hari Athletepath,
yang merupakan situs web yang berfokus pada layanan bagi atlet ekstrim,
menemukan video ini.
(Video) Pria: Joey!
Keramaian: Whoa!
Renny Gleeson: Anda hanya ... tidak, dia dalam masalah.
Mereka mengambil video itu dan menggabungkannya di laman 404 mereka
dan itu ibarat ada bola lampu yang meledak bagi semua orang di sana.
Karena akhirnya ada sebuah laman
yang benar-benar terasa seperti rasa ketika melihat 404.
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Lalu hal ini berubah menjadi kontes.
Dailypath yang menawarkan inspirasi
menempatkan inspirasi ini pada laman 404 mereka.
Stayhound, yang membantu menemukan pengasuh untuk hewan peliharaan melalui jaringan sosial,
bersimpati dengan hewan peliharaan Anda.
Mereka semua menemukan ini.
Lalu ini menjadi kontes 24-jam.
Pada jam 4:04 di hari berikutnya, kami memberikan $404 tunai.
Dan apa yang mereka pelajari
adalah bahwa hal-hal kecil itu, jika dilakukan dengan benar, sebenarnya berpengaruh,
dan kejadian yang dirancang dengan baik dapat membangun citra.
Jadi Anda melihat ke dunia nyata,
dan yang menyenangkan adalah Anda bisa meretasnya sendiri.
Anda dapat mengetik di URL dan masukkan laman 404 dan ini akan muncul.
Yang ini bersimpati dengan Anda.
Sementara yang ini menyalahkan Anda.
Ini yang saya suka.
Ini sebuah laman galat,
tetapi bagaimana jika laman galat ini juga berupa kesempatan?
Jadi itu adalah saat
di mana semua perintis ini harus duduk dan berpikir
dan menjadi sangat bersemangat kemungkinan mereka.
Karena kembali ke masalah hubungan ini,
apa yang mereka temukan melalui latihan ini
adalah bahwa kesalahan sederhana dapat memberitahu Anda bukan siapa bagi saya,
atau mengingatkan tentang mengapa saya harus mencintai Anda.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Pada tanggal 30 Mei, 1832,
sebuah suara tembakan terdengar
dan bergema di distrik ke-13 di Paris.
(Suara tembakan)
Seorang petani, yang sedang berjalan ke pasar pagi itu,
lari menuju tempat suara tembakan itu terdengar,
dan dia menemukan seorang pemuda terbaring merintih kesakitan,
karena tertembak dalam duel.
Nama anak muda itu Evariste Galois.
Dia adalah seorang revolusioner terkenal di Paris pada saat itu.
Galois dibawa ke rumah sakit setempat
di mana dia meninggal hari berikutnya di dalam pelukan kakaknya.
Dan kata-kata terakhir yang dia ucapkan ke kakaknya adalah,
"Janganlah engkau menangis buatku, Alfred.
Saya perlu semua keberanian yang dapat saya kumpulkan
untuk mati di umur 20."
Sesungguhnya, bukanlah politik revolusioner
yang membuat Galois terkenal.
Akan tetapi, beberapa tahun sebelumnya, ketika dia masih di sekolah,
dia berhasil memecahkan salah satu persoalan matematika yang terbesar
pada waktu itu.
Dan dia menulis kepada orang-orang akademik di Paris,
mencoba menjelaskan teorinya.
Tetapi orang-orang akademik tersebut tidak dapat memahami apa yang telah dia tulis.
(Tertawa)
Berikut ini adalah caranya menulis sebagian besar matematikanya.
Jadi, malam sebelum dia berduel, dia menyadari
bahwa ini mungkin kesempatan terakhirnya
untuk mencoba menjelaskan idenya yang mutakhir.
Jadi dia bangun sepanjang malam, menulis,
mencoba menerangkan ide-idenya.
Dan waktu fajar tiba ketika dia pergi menemui ajalnya,
dia meninggalkan setumpuk kertas-kertas di atas meja untuk generasi selanjutnya.
Mungkin fakta bahwa dia bangun sepangjang malam mengerjakan matematika
adalah alasan mengapa dia menjadi seorang penembak yang buruk keesokan paginya dan terbunuh.
Tetapi di dalam dokumen-dokumen itu
terdapat sebuah bahasa baru, sebuah bahasa untuk memahami
salah satu konsep dasar
sains -- yaitu simetri.
Simetri hampir menjadi bahasa alamiah.
Simetri telah membantu kita untuk mengerti banyak
bagian-bagian dari dunia sains.
Contohnya, struktur molekular.
Kristal-kristal apa saja yang mungkin,
dapat kita mengerti melalui matematika simetri.
Di mikrobiologi anda tidak mau mendapatkan objek-objek yang simetris,
karena mereka pada umumnya berbahaya.
Virus flu babi, sekarang ini, adalah sebuah objek yang simetris.
Dan ia menggunakan efisiensi dari simetri
untuk dapat menyebarkan dirinya dengan baik.
Akan tetapi untuk biologi dengan ukuran lebih besar, simetri sangatlah penting,
karena ia mengkomunikasikan informasi genetik.
Saya telah mengambil dua gambar di sini dan saya telah merekayasa mereka menjadi simetris.
Dan jika saya bertanya kepada anda yang mana dari mereka yang terlihat lebih cantik,
anda mungkin lebih tertarik kepada dua yang di bawah.
Karena simetri sangatlah sulit untuk diciptakan.
Dan jika anda dapat membuat diri anda menjadi simetrikal, anda mengirimkan sebuah pesan
bahwa anda mimiliki gen-gen bagus, anda dibesarkan dengan baik,
dan karenanya anda akan menjadi pasangan yang baik.
Jadi simetri adalah sebuah bahasa yang dapat membantu mengkomunikasikan
informasi genetik.
Simetri juga dapat membantu kita untuk menjelaskan
apa yang sedang terjadi di dalam Large Hadron Collider di CERN.
Atau apa yang sedang tidak terjadi di dalam Large Hadron Collider di CERN.
Untuk dapat membuat prediksi tentang partikel-partikel fundamental
yang mungkin kita lihat di sana,
kelihatannya mereka semua adalah permukaan-permukaan dari bentuk-bentuk simetrikal yang aneh
di ruang dimensi yang lebih tinggi.
Dan saya pikir Galileo merangkum, secara indah,
kekuatan dari matematika
untuk mengerti dunia sains sekitar kita.
Dia menulis, "Alam semesta tidak bisa dibaca
sampai kita telah belajar bahasanya
dan mendekatkan diri kita dengan huruf-huruf yang digunakan.
Ia ditulis dalam bahasa matematis,
dan huruf-hurufnya adalah segitiga-segitiga, lingkaran-lingkaran dan bentuk-bentuk geometris lainnya
yang tanpanya berarti suatu hal yang mustahil
untuk mengerti sebuah kata pun".
Akan tetapi bukan hanya ilmuwan-ilmuwan yang tertarik kepada simetri.
Artis-artis juga suka bermain dengan simetri.
Mereka juga memiliki hubungan yang tidak begitu jelas dengannya.
Di sini Thomas Mann berbicara tentang simetri di dalam "Gunung Ajaib."
Dia mempunyai seorang tokoh yang merincikan salju,
dan dia berkata dia "takut akan ketepatannya yang sempurna,
merasa ia berbahaya, inti dari kematian itu sendiri."
Akan tetapi apa yang artis-artis suka lakukan adalah menciptakan harapan
tentang simetri dan kemudian memecahkannya.
Dan sebuah contoh yang indah dari ini
saya temukan, ketika saya mengunjungi seorang rekan kerja saya
di Jepang, Profesor Kurokawa.
Dan dia membawa saya ke kuil-kuil di Nikko.
Dan setelah foto ini diambil, kita memanjat tangga.
Dan gerbang yang anda lihat di belakang
mempunya delapan tiang, dengan desain-desain simetris yang indah.
Tujuh dari mereka sama persis,
dan yang kedelapan diletakkan terbalik.
Dan saya berkata ke Profesor Kurokawa,
"Wow, arsiteknya pasti sangat jengkel
ketika mereka menyadari bahwa mereka telah membuat suatu kesalahan dan meletakkan yang ini secara terbalik."
Dan dia berkata, "Bukan, bukan, bukan. Yang ini memang disengaja."
Dan dia mengucapkan sebuah petikan Jepang yang indah
"Essays in Idleness" dari abad ke 14,
di mana sang pujangga menuliskan, "Di dalam semuanya,
keragaman tidak diinginkan.
Meninggalkan sesuatu belum selesai membuatnya menarik.
dan membuat orang merasa bahwa masih ada ruang untuk berkembang.'
Bahkan ketika mereka membangun Istana kerajaan,
mereka selalu membiarkan sebuah tempat tidak selesai.
Tetapi jika saya harus memilih sebuah bangunan di dunia
untuk didirikan di sebuah pulau terpencil, untuk saya tinggali sepanjang hidup saya,
sebagai seorang pecandu dari simetri, saya mungkin akan memilih Alhambra di Granada.
Ini adalah sebuah istana yang merayakan simetri.
Baru-baru ini saya membawa keluarga saya --
kita melakukan kunjungan-kunjungan matematis seperti ini, yang disukai keluarga saya.
Ini putra saya Tamer. Anda dapat lihat
dia sangat menyenangi kunjungan matematis kami ke Alhambra.
Tetapi saya mau mencoba dan memperkaya dirinya.
Saya pikir salah satu masalah tentang matematika sekolahan
adalah bahwa ia tidak melihat bagaimana matematika ditanamkan
di dalam dunia yang kita tinggali.
Jadi, saya mau mencoba membuka matanya kepada
berapa banyak simetri yang terukir di seluruh Alhambra.
Anda telah melihatnya. Langsung setelah anda masuk,
simetri dari bayangan di air.
Tetapi di dindinglah semua hal-hal yang menarik terjadi.
Artis-artis Moor ini tidak diperbolehkan
menggambar barang-barang yang berjiwa.
Jadi mereka menyelidiki seni yang lebih geometris.
Jadi apakah simetri itu?
Alhambra secara tidak langsung mempertanyakan pertanyaan-pertanyaan ini.
Apa simetri itu? Kapan dua dinding seperti ini,
mempunyai simetri yang sama?
Dapatkah kita mengatakan bahwa mereka menemukan
semua simetri di Alhambra?
Dan Galoislah yang menciptakan sebuah bahasa
yang dapat menjawab semua pertanyaan-pertanyaan itu.
Bagi Galosi, simetri -- tidak seperti Thomas Mann,
yang melihatnya sebagai sesuatu yang diam and mematikan --
bagi Galois, simetri adalah tentang gerakan.
Apa yang dapat anda lakukan terhadap objek simetris,
menggerakkannya dengan suatu cara, agar ia kelihatan sama
seperti sebelum anda menggerakkannya?
Saya suka merincikan ini sebagai tipu muslihat.
Apa yang dapat anda lakukan terhadap sesuatu? Tutup mata anda.
Saya melakukan sesuatu, kemudian saya taruh balik.
Ia kelihatan persis seperti sebelum saya memulainya.
Jadi, sebagai contoh, dinding-dinding di Alhambra --
Saya dapat mengambil semua ubin-ubin ini, dan kemudian mematoknya di tempat kuning,
memutarnya sebanyak 90 derajat,
memasang mereka kembali dan semuanya cocok.
Dan jika anda membuka kembali mata anda, anda tidak akan tahu mereka telah dipindahkan.
Tetapi gerakan inilah yang merincikan simetri
di dalam Alhambra.
Tetapi juga penciptaan bahasa untuk menjelaskan ini.
Dan kemampuan matematika sering digunakan
untuk merubah suatu barang menjadi sesuatu yang lain, untuk mengubah geometri menjadi bahasa.
Jadi saya akan membimbing anda, mungkin mendorong sedikit pikirian matematis anda --
Jadi persiapkan diri anda --
dorong diri anda sedikit untuk mengerti bagaimana bahasa ini bekerja,
Yang membuat kita untuk menangkap arti simetri itu.
Jadi, mari kita ambil dua objek simetris ini.
Mari kita ambil bintang laut bersudut enam ini.
Apa yang dapat saya lakukan terhadap bintang laut yang membuatnya kelihatan tetap sama?
Jadi, saya dapat memutarnya sebanyak seperenam putaran,
Dan ia masih kelihatan sama seperti sebelum saya putar.
Saya dapat memutarnya sebanyak sepertiga putaran,
Atau setengah putaran,
Dan meletakakannya di atas gambarnya, atau dua per tiga dari sebuah putaran.
Dan simetri kelima, saya dapat memutarnya sebanyak lima per enam putaran.
Dan semua itu adalah apa yang saya dapat lakukan terhadapat objek simetris
yang membuatnya kelihatan persis sama seperti pada saat sebelum saya mulai.
Seakarang, bagi Galois, sebenarnya masih ada simetri keenam.
Dapatkah anda memikirkan apa lagi yang dapat saya lakukan
yang akan membuatnya sama seperti sebelum saya mulai?
Saya tidak dapat membalikkannya karena saya telah membengkokkannya sedikit kan?
Ia tidak mempunyai simetri cermin.
Tetapi apa yang dapat saya lakukan adalah membiarkannya seperti itu,
mengambilnya, dan kemudian meletakkannya kembali.
Dan bagi Galois, ini adalah seperti simetri nomor nol.
Sebenarnya, penciptaan angka nol
adalah konsep yang sangat modern, abad ke 7, oleh orang-orang India.
Kelihatannya gila untuk berbicara tentang ketiadaan.
Dan ide yang sama ini. Ini adalah sebuah simetri --
jadi semuanya memiliki simetri, di mana anda hanya membiarkannya di mana dia berada.
Jadi, benda ini memiliki enam simetri.
Dan bagaimana dengan segitiga?
Saya dapat memutarnya sebanyak sepertiga putaran searah jarum jam
atau sepertiga putaran berlawanan dengan arah jarum jam.
Tetapi sekarang ini mempunyai beberapa simetri cermin.
Saya dapat mencermikan ini terhadap garis yang melalui X,
atau garis yang melalui Y,
atau garis yang melalui Z.
Lima simetri-simetri dan tentunya simetri ke nol
di mana saya hanya mengangkatnya dan membiarkannya di mana ia berada.
Jadi kedua benda-benda ini mempunya enam simetri.
Sekarang, saya sangat percaya bahwa matematika bukanlah sebuah olahraga penonton,
dan anda harus mengerjakan matematika
untuk mengerti tentangnya.
Jadi di sini ada sebuah pertanyaan kecil buat anda.
Dan saya akan memberikan sebuah hadiah di akhir ceramah saya
untuk orang yang paling mendekati jawabannya.
Kubus Rubik.
Berapa banyak simetri yang dimiliki sebuah Kubus Rubik?
Berapa banyak cara yang saya dapat lakukan terhadap benda ini
dan meletakkannya kembali agar ia tetap kelihatan seperti sebuah kubus?
Oke? Jadi saya mau anda untuk berpikir tentang problem ini selagi kita berlanjut,
dan menghitung berapa banyak simetri yang ada.
Dan akan ada hadiah buat orang yang mendekati jawabannya di akhir acara.
Tetapi mari kita kembali kepada simetri-simetri yang saya punya buat dua benda ini.
Apa yang Galois sadari: ini bukan hanya tentang simetri-individual,
tetapi juga bagaimana mereka berinteraksi satu sama lain
yang benar-benar merincikan simetri sebuah objek.
Jika saya melakukan sebuah tipuan sulap dilanjutkan dengan satu lagi,
gabungannya adalah tipuan sulap ketiga.
Dan di sini kita melihat Galois mulai membentuk
sebuah bahasa untuk melihat inti
dari benda-benda tak terlihat, sejenis ide abstrak
dari simetri yang mendasari objek fisik ini.
Seperti contoh, bagaimana bila saya memutar bintang laut itu
sebanyak seperenam putaran,
lalu sepertiga putaran?
Jadi saya telah diberikan nama-nama. Huruf-huruf besar, A,B,C,D,E,F,
adalah nama-nama untuk putaran-putaran.
B, contohnya, memutar titik kuning itu
ke B di bintang laut. Dan seterusnya.
Jadi apa yang terjadi jika saya melakukan B, yaitu seperenam putaran,
dilanjutkan denga C, yaitu sepertiga putaran?
Mari kita melakukannya. Seperenam putaran,
dilanjutkan dengan sepertiga putaran,
efek gabungannya adalah sama seperti saya memutarnya sebanyak setengah putaran sekaligus.
Jadi tabel kecil di sini mencatat
bagaimana aljabar dari simetri-simetri ini bekerja.
Saya lakukan satu dilanjutkan dengan lainnya, jawabannya adalah
putaran D, setengah putaran.
Bagaimana jika saya melakukannya dengan urutan terbalik? Apakah ada bedanya?
Mari kita lihat. Jadi kita kerjakan sepertiga putaran dulu, lalu seperenam putaran.
Tentu, tidak ada bedanya.
Hasilnya masih setengah putaran.
Dan ada semacam simetri di sini tentang bagaimana simetri-simetri ini berinteraksi satu sama lain.
Tetapi ini sangatlah berbeda dengan simetri sebuah segitiga.
Mari kita lihat apa yang terjadi jika kita mengerjakan dua simetri
dengan segitiga, satu setelah yang lain.
Mari kita lakukan putaran sebanyak sepertiga putaran berlawanan dengan arah jarum jam,
Dan mencerminkannya terhadap X.
Jadi, efek gabungannya adalah seolah-olah saya baru saja mencerminkannya terhadap garis Z
sebagai awalnya.
Sekarang, mari kita mengerjakannya dalam urutan yang terbalik.
Marilah kita mencerminkannya terhadap X terlebih dahulu
dilanjutkan dengan rotasi sebanyak sepertiga putaran berlawanan dengan arah jarum jam.
Efek gabungannya, segitiganya berakhir di tempat yang sama sekali berbeda.
Seolah-olah ia dicerminkan terhadap garis yang melewati Y.
Sekarang urutan di mana kita mengoperasikannya sangatlah penting.
Dan ini membuat kita bisa membedakan
kenapa simetri dari objek-objek ini --
mereka mempunyai enam simetri. Jadi mengapa kita tidak hanya menyebut
mereka mempunyai simetri yang sama?
Tetapi cara simetri bekerja satu sama lain
membantu kita -- sekarang kita mempunyai sebuah bahasa
untuk membedakan kenapa simetri-simetri ini pada dasarnya berbeda.
Dan anda dapat mencoba ini ketika anda pergi ke pub, setelah ini.
Ambil sebuah alas bir dan putarlah sebanyak seperempat putaran,
Lalu balikkan. Dan kemudian kerjakan dalam urutan yang berbeda,
dan gambarnya akan menghadap arah yang terrbalik.
Sekarang, Galois menghasilkan beberapa aturan untuk tabel-tabel ini -- bagaimana simetri berinteraksi.
Ini hampir seperti tabel-tabel Sudoku kecil.
Anda tidak melihat simetri yang sama dua kali
di baris atau kolum manapun.
Dan, menggunakan aturan-aturan ini, dia dapat mengatakan
bahwa sesungguhnya hanya ada dua objek
dengan enam simetri.
Dan mereka akan sama seperti simetri-simetri dari segitiga,
Atau simetri-simetri dari bintang laut bersudut enam.
Saya pikir ini perkembangan yang sangat luar biasa.
Ini seperti konsep angka yang diciptakan buat simetri.
Di depan sini, saya melihat satu, dua, tiga orang
duduk di atas satu, dua, tiga kursi.
Orang-orang di atas kursi-kursi itu sangatlah berbeda,
Tetapi angka, ide abstrak dari sebuah angka, masih tetap sama.
Dan kita dapat melihat ini sekarang; kita kembali ke dinding-dinding di Alhambra.
Di sini kita melihat dua dinding yang sama sekali berbeda,
dengan gambar geometris yang sangat berbeda.
Tetapi, dengan menggunakan bahasa ciptaan Galois,
kita dapat memahami bahwa simetri abstrak yang mendasari kedua barang-barang ini
sebenarnya sama.
Contohnya, mari kita ambil dinding cantik ini
yang mempunyai segitiga-segitiga dengan bengkokan kecil.
Anda dapat memutar mereka seperenam putaran
jika anda mengabaikan warnanya. Kita tidak mencocokkan warna-warnanya.
Tetapi bentuknya sama apabila saya memutarnya sebanyak seperenam putaran
sekitar titik di mana semua segitiga-segitiga itu bertemu.
Bagaimana dengan bagian tengah dari segitiga? Saya dapat memutar
sebanyak sepertiga putaran sekitar titik pusat dari segitiga itu,
dan semuanya cocok.
Dan kemudian di sini ada sebuah titik yang menarik yang berada di tengah sebuah sisi,
di mana saya dapat memutar sebanyak 180 derajat.
Dan semua ubin-ubinnya cocok kembali.
Jadi jika kita memutar terhadap titik tengah di sisi ini, semuanya cocok.
Sekarang, mari kita berlanjut ke dinding di Alhambra yang kelihatannya sangat berbeda.
Dan kita menemukan simetri yang sama disini, dan interaksi yang sama.
Jadi, ada seperenam putaran. Sepertiga putaran di mana bagian-bagian Z bertemu.
Dan setengah putaran berada di antara bintang bersudut enam itu.
Dan meskipun dinding-dinding ini kelihatannya sangat berbeda,
Galois telah menciptakan sebuah bahasa untuk mengutarakan
bahwa sebenarnya simetri-simetri yang mendasari ini sebetulnya persis sama.
Dan simetri ini kita sebut 6-3-2.
Ini sebuah contoh lagi di Alhambra.
Ini adalah sebuah tembok, langit-langit dan lantai.
Mereka semua kelihatan sangat berbeda. Tetapi bahasa ini memperbolehkan kita untuk mengatakan
bahwa mereka adalah representasi dari benda abstrak simetris yang sama,
yang kita sebut 4-4-2. Tidak ada hubungannya dengan sepak bola,
tetapi karena adalah sebuah fakta bahwa ada dua tempat di mana anda dapat memutar
sebanyak seperempat putaran, dan satu sebanyak setengah putaran.
Sekarang, kekuatan bahasa ini bahkan lebih,
karena Galois dapat berkata,
"Apakah semua artis-artis Moor menemukan semua simetri-simetri yang mungkin
di dinding-dinding di Alhambra?"
Dan ternyata mereka hampir melakukannya.
Anda dapat membuktikan, dengan bahasa Galois,
bahwa sebenarnya hanya ada 17
simetri-simetri berbeda yang dapat anda terapkan di dinding-dinding di Alhambra.
Dan mereka, jika anda mencoba menciptakan sebuah dinding yang berbeda dengan simetri ke18 ini,
ia akan mempunya simetri-simetri yang sama dengan salah satu dari 17 itu.
Tetapi ini adalah benda-benda yang dapat kita lihat.
Dan kekuatan dari bahasa matematis Galois
adalah bahwa ia memperbolehkan kita untuk menciptakan
objek-objek simetris di dunia yang tidak kasat mata,
melebihi dua-dimensi, tiga-dimensi,
dan seterusnya sampai ke dimensi keempat-atau kelima- atau ruang dengan dimensi tidak terhingga.
Dan di sanalah saya bekerja. Saya menciptakan
objek-objek matematis, objek-objek simetris,
dengan bahasa Galois,
di ruang yang mempunyai dimensi yang sangat banyak.
Jadi saya pikir ia adalah sebuah contoh yang sangat bagus tentang benda-benda tidak kasat mata,
di mana kekuatan bahasa matematika memperbolehkan anda untuk mencipta.
Jadi, seperti Galois, saya begadang sepanjang malam kemarin
menciptakan sebuah objek matematis simetris yang baru buat anda,
dan saya punya gambarnya di sini.
Sayangnya, ia bukan sebuah gambar. Jika saya dapat membawa papan
saya ke sini, bagus.
Ini dia. Sayangnya, saya tidak dapat menunjukkan kepada anda
gambar dari objek simetris ini.
Tapi di sini adalah sebuah bahasa yang merincikan
bagaimana simetri-simetrinya berinteraksi.
Sekarang, objek simetris baru ini
masih belum mempunyai sebuah nama.
Sekarang, orang-orang suka menaruh nama-nama mereka di barang-barang,
di kawah-kawah di bulan
atau spesies binatang yang baru.
Jadi saya akan memberikan anda kesempatan untuk menggunakan nama anda pada objek simetri yang baru
yang tidak pernah dinamakan sebelumnya.
Dan barang ini -- spesies akhirnya mati,
dan bulan-bulan ditabrak oleh meteor-meteor dan meledak --
tetapi objek matematis ini akan hidup selamanya.
Ini akan membuat anda abadi.
Untuk memenangkan objek simetrikal ini,
Apa yang harus anda lakukan adalah menjawab pertanyaan yang saya tanyakan tadi.
Berapa banyak simetri yang dipunyai sebuah kubus Rubik?
Okay, saya akan mengelompokkan anda.
Daripada anda semua meneriakkannya, saya mau anda menghitung berapa digit yang ada
di dalam angka anda. Oke?
Jika anda mendapatkannya dalam bentuk faktorial, anda barus menjabarkan faktorial itu.
Oke, sekarang jika anda mau bermain,
Saya mau anda berdiri, oke?
Jika anda telah mempunyai perkiraan berapa banyak digit,
Bagus -- saya telah mempunyai satu kompetitor di sini.
Jika anda semua tetap duduk dia akan menang secara otomatis.
Oke. Bagus. Jadi kita punya empat di sini, lima, enam.
Oke. Bagus. Kita seharusnya sudah bisa mulai sekarang.
Siapapun dengan jumlah digit lima atau kurang, anda harus duduk,
karena anda telah mengira kurang.
Lima digit atau kurang. Jadi, jika anda berada di puluhan ribu anda harus duduk.
60 digits atau lebih, anda juga harus duduk.
Anda telah mengira lebih.
20 digit atau kurang, silahkan duduk.
Berapa digit yang ada di angka anda?
Dua? Anda seharusnya sudah duduk dari tadi.
(Tertawa)
Mari kita dapatkan dari yang lain, siapa yang duduk pada angka 20, berdiri lagi. Oke?
Jika saya mengatakan kepada anda 20 atau kurang, berdiri.
Karena yang satu ini, saya rasa ada beberapa yang ini di sini.
Orang-orang yang baru saja duduk.
Oke, berapa digit yang anda punya di dalam nomor anda?
(Tertawa)
21. Oke bagus. Berapa yang anda punyai?
18. Jadi hadiahnya untuk ibu yang satu ini.
21 adalah angka yang terdekat.
Sebenarnya - jumlah simetri yang ada di kubus Rubik
mempunyai 25 digit.
Jadi sekarang saya perlu menamakan objek ini.
Jadi, apa nama anda?
Saya perlu nama belakang anda. Objek-objek simetris biasanya --
ejakan kepada saya.
G-H-E-Z.
Tidak. SO2 sebenarnya telah digunakan
dalam bahasa matematika. Jadi anda tidak dapat menggunakan yang satu itu.
Jadi, Ghez. Itu objek simetris baru anda.
Anda sekarang telah diabadikan.
(Tepuk tangan)
Dan jika anda mau memiliki sebuah objek simetrikal menurut anda,
saya sedang menjalankan sebuah projek untuk menggalang dana di Guatemala,
di mana saya akan begadang dan merancang sebuah objek untuk anda,
untuk digunakan sebagai donasi untuk membantu anak-anak mendapatkan pendidikan di Guatemala.
Dan saya pikir apa yang memotivasikan saya, sebagai seorang matematikawan,
adalah hal-hal tersebut yang tidak dapat dilihat, hal-hal yang belum kita temukan.
Semua ini adalah pertanyaan-pertanyaan yang belum terjawab yang membuat matematika sebuah objek yang hidup.
Dan saya akan selalu kembali ke petikan dari "Essays in Idleness" Jepang ini.
"Di dalam semuanya, keragaman tidak diinginkan.
Meninggalkan sesuatu belum selesai membuatnya menarik,
dan membuat orang merasa bahwa masih ada ruang untuk berkembang." Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sekitar 3 tahun yang lalu saat berada di London,
seseorang bernama Howard Burton menemui saya dan berkata,
Saya mewakili sekelompok orang,
yang ingin mendirikan institut bidang fisika teori.
Kami punya sekitar 120 juta dolar, dan kami ingin sukses.
Kami ingin menjadi yang terdepan
dan ingin melakukannya dengan berbeda.
Kami ingin mengenyahkan hal ini
di mana yang muda memiliki semua ide, tapi yang tua memiliki kuasa
dan memutuskan ke mana arah ilmu pengetahuan.
Saya perlu 25 detik untuk memutuskan bahwa ini adalah gagasan yang bagus.
Tiga tahun kemudian kami memiliki Perimeter Institute for Theoretical Physics
di Waterloo, Ontario. Pekerjaan paling menarik yang pernah saya miliki.
Inilah pertama kalinya saya takut meninggalkan pekerjaan saya
mengingat yang mungkin terjadi selama 1 minggu saya berada di sini.
(Suara tawa)
Namun, dalam waktu yang singkat ini, saya ingin
mengajak Anda mengunjungi beberapa hal
yang kita bicarakan dan pikirkan.
Kita sering berpikir tentang apa yang membuat ilmu pengetahuan berhasil?
Yang pertama, semua orang yang tahu ilmu pengetahuan
dan telah ada di sekitarnya,
semua pelajaran metode ilmiah di sekolah
itu salah. Tidak ada yang namanya metode.
Pada akhirnya, kita akan bisa merundingkan bersama
sebagai komunitas, mulai dari bukti yang tidak lengkap,
sampai kesimpulan yang kami sepakati bersama.
Ini sesuatu yang juga seharusnya dilakukan komunitas demokrasi.
Bagaimana cara kerjanya?
Menurut keyakinan saya ini berhasil
karena ilmuwan terikat oleh etika.
Ini beberapa dasar etikanya.
Saya tidak akan membaca semuanya karena saya sedang tidak menjadi guru,
Saya sedang menjadi penghibur.
(Suara tawa)
Salah satu prinsipnya adalah semua orang
yang ada dalam komunitas itu harus berjuang dan berdebat
sekeras mungkin atas apa yang mereka yakini.
Namun kami semua bisa mengendalikan diri karena memahami
bahwa orang yang akan menentukan
apakah saya atau orang lain yang benar,
adalah komunitas kami pada generasi berikutnya,
dalam 30 dan 50 tahun mendatang.
Jadi inilah gabungan dari rasa hormat
akan tradisi dan komunitas kami,
dan pemberontakan yang diperlukan oleh komunitas di manapun,
sehingga ilmu pengetahuan dapat berhasil.
Saya yakin sebagai bagian dari proses dan komunitas
yang berunding mulai dari bukti yang ada sampai kesimpulan,
kita belajar tentang demokrasi.
Tidak hanya ada hubungan antara etika ilmu pengetahuan
dengan etika menjadi rakyat dalam demokrasi,
namun ada juga hubungan sejarah
antara bagaimana orang berpikir tentang ruang, waktu, dan kosmologi
dengan bagaimana orang berpikir tentang masyarakatnya.
Saya ingin bercerita tentang tiga tahap evolusi itu.
Ilmu pertama tentang kosmologi, sama sekali tidak seperti ilmu,
yaitu ilmu Aristoteles yang bersifat hierarkis.
Bumi ada pada pusatnya, lalu ada bola kristal ini,
matahari, bulan, planet, dan akhirnya benda-benda angkasa
di mana bintang berada. Semua di alam semesta ini memiliki tempatnya.
Hukum gerak Aristoteles adalah semuanya
ada di tempat asalnya, yang tentu saja,
sesuai dengan peraturan masyarakat di zaman Aristoteles,
dan terlebih lagi, masyarakat abad pertengahan yang melalui gereja
mengakui dan merestuinya.
Gagasan bahwa segala sesuatunya telah ditentukan.
Di mana sesuatu itu berada, ditentukan oleh bola terakhir ini,
bola angkasa, di mana di luarnya ada
ketenangan sempurna, di mana Tuhan berada,
yang merupakan hakim terakhir dari segalanya.
Jadi itulah kosmologi Aristoteles
dan sedikit banyak, masyarakat abad pertengahan.
Lalu di abad ke-17 ada revolusi dalam melihat
ruang, waktu, gerak, dan sebagainya, dari Newton.
Pada saat yang sama ada revolusi dalam pemikiran sosial
dari John Locke dan rekan-rekannya.
Keduanya sangat berhubungan.
Sebenarnya, Newton dan Locke adalah sahabat.
Cara berpikir mereka tentang ruang, waktu, dan gerak pada satu sisi
dan masyarakat pada sisi lainnya, berhubungan erat.
Mari saya tunjukkan.
Dalam alam semesta Newton, tidak ada pusat -- terima kasih.
Ada partikel yang bergerak
terhadap bingkai ruang dan waktu yang mutlak dan tetap.
Lokasi suatu benda dalam ruang dapat dijelaskan secara mutlak,
karena lokasi itu tidak menjelaskan di mana benda lain berada,
namun menjelaskan bingkai ruang yang mutlak ini,
yang bagi Newton adalah Tuhan.
Demikian pula, dalam masyarakat Locke ada individu
yang memiliki hak tertentu, dalam pengertian formal
yang ditentukan terhadap suatu gagasan abstrak
dari hak dan keadilan yang mutlak dan seterusnya
yang tidak tergantung pada apa yang terjadi dalam masyarakat.
Atau siapa orang itu dalam sejarah dan sebagainya.
Ada juga pengamat Maha Mengetahui
yang tahu akan segalanya, yaitu Tuhan.
yang menurut pengertian ada di luar alam semesta,
karena dia tidak berperan dalam peristiwa apapun
namun dalam pengertian tertentu, ada di mana saja,
karena ruang hanyalah cara Tuhan mengetahui
di mana segalanya berada, menurut Newton.
Jadi inilah dasar dari yang secara tradisional disebut sebagai
teori politik liberal dan fisika Newton.
Lalu, pada abad ke-20 terjadi revolusi
yang dimulai pada awal abad ke-20
dan masih terjadi sampai kini.
Revolusi ini dimulai dengan penemuan
teori relativitas dan teori kuantum.
Penggabungan kedua teori itu untuk membuat teori kuantum final
ruang, waktu, dan gravitasi adalah puncaknya,
sesuatu yang sedang terjadi saat ini.
Di alam semesta ini tidak ada yang tetap dan mutlak, Zilch.
Alam semesta ini digambarkan sebagai jaringan hubungan.
Ruang hanyalah salah satu aspek sehingga tidak ada artinya mengatakan
lokasi absolut suatu benda.
Lokasi benda itu relatif terhadap benda lainnya.
Dan jaringan hubungan ini terus berkembang.
Sehingga kita menyebutnya alam semesta relasional.
Semua sifat dari benda mengikuti hubungan seperti ini.
Juga, jika Anda tertanam dalam jaringan dari hubungan semacam ini,
pandangan Anda tentang dunia berhubungan dengan informasi apa
yang Anda terima melalui jaringan dari hubungan.
Tidak ada tempat bagi pengamat maha tahu
atau makhluk luar yang mengetahui dan membuat segalanya.
Inilah relativitas umum, inilah teori kuantum.
Ini juga, jika Anda berbicara dengan sarjana hukum,
fondasi dari ide baru dalam pemikiran hukum.
Mereka berpikir mengenai hal yang sama,
Tidak hanya itu, mereka juga sering membuat analogi
dengan teori relativitas dan kosmologi.
Sehingga ada diskusi menarik di sana.
Pandangan terakhir tentang kosmologi adalah pandangan relasional.
Jadi semboyan utamanya adalah tidak ada yang berada di luar alam semesta
yang berarti tidak ada tempat
untuk menjelaskan sesuatu di luar.
Jadi dalam alam semesta relasional semacam ini
jika Anda menemui sesuatu yang teratur dan terstruktur
seperti perangkat ini atau itu,
atau sesuatu yang indah, seperti kehidupan
semua yang ada di ruangan ini.
"semua" dalam fisika maksudnya: tidak cuma pria tapi wanita.
(Suara tawa)
Lalu Anda ingin tahu, Anda adalah manusia,
Anda ingin tahu bagaimana dibuatnya.
Dalam alam semesta relasional satu-satunya penjelasan adalah, semua terbuat sendiri.
Pasti ada mekanisme pengaturan mandiri
di dalam alam semesta yang membuat berbagai hal.
Karena tidak ada tempat bagi para pembuat di luar
seperti di alam semesta menurut Aristoteles dan Newton.
Di alam semesta relasional pasti ada proses pengaturan mandiri.
Lalu Darwin mengajarkan bahwa ada proses organisasi mandiri
yang cukup untuk menjelaskan kita semua dan yang lain.
Jadi hal ini berhasil. namun tidak hanya itu
jika Anda berpikir tentang cara kerja seleksi alam,
maka ternyata seleksi alam
hanya akan masuk akal pada alam semesta relasional semacam itu.
Yaitu, seleksi alam bekerja berdasarkan sifat
seperti kehebatan, yaitu tentang hubungan
satu spesies dengan spesies lainnya.
Teori Darwin tidak akan masuk akal dalam alam semesta Aristoteles
dan tidak terlalu masuk akal dalam alam semesta Newton.
Jadi teori biologi berdasarkan seleksi alam
memerlukan gagasan yang berhubungan
dengan sifat-sifat sistem biologi.
Dan jika Anda menekankannya,
hal itu benar-benar masuk akal dalam alam semesta relasional
di mana semua sifat saling berhubungan.
Namun, tidak hanya itu, Einstein mengajarkan
bahwa gravitasi adalah hasil dari hubungan dalam dunia.
Jika bukan karena gravitasi, tidak akan ada kehidupan
karena gravitasi menyebabkan terbentuknya bintang yang dapat bersinar cukup lama
mempertahankan hal-hal yang ada di dunia, seperti permukaan Bumi
dengan kesetimbangan panas selama miliaran tahun sehingga hidup dapat berkembang.
Pada abad ke-20,
ada perkembangan independen dari dua hal besar dalam ilmu pengetahuan.
Dalam ilmu biologi, mereka meneliti
dampak dari gagasan bahwa keteraturan dan kompleksitas
dan struktur muncul dengan sendirinya.
Itu adalah kemenangan dari Darwinisme-baru dan seterusnya.
Dan perlahan, ide ini menjalar ke ilmu kognitif,
ilmu sosial, ekonomi, dan sebagainya.
Sementara itu, kami para fisikawan
sibuk mencoba menmahami
membangun dan menggabungkan penemuan
dari teori kuantum dan relativitas.
Dan yang berhasil kami lakukan adalah dampak
dari gagasan bahwa alam semesta terbentuk dari keterhubungan.
Ilmu pengetahuan abad 21 akan diarahkan
oleh gabungan dari kedua ide ini:
kemenangan dari kerja sama cara berpikir
tentang dunia pada satu sisi
dan pengaturan mandiri atau cara Darwin berpikir tentang dunia ini,
di sisi lainnya.
Dan juga, pada abad ke-21 ini
pemikiran kita tentang ruang, waktu, dan kosmologi
dan pemikiran kita tentang masyarakat akan terus berkembang.
Dan ini akan berkembang menuju penggabungan
kedua ide besar ini, Darwinisme dan relasionalisme.
Jika Anda berpikir tentang demokrasi dari sudut pandang ini
sebuah gagasan plural mengenai demokrasi adalah sesuatu yang mengakui
bahwa ada berbagai kepentingan, ada berbagai agenda,
ada berbagai individu, ada berbagai sudut pandang yang berbeda.
Semuanya tidak lengkap, karena semua itu tertanam
dalam jaringan atau hubungan.
Siapapun aktor dalam demokrasi akan tertanam
dalam jaringan atau hubungan.
Anda memahami beberapa hal dengan lebih baik daripada yang lainnya
dan karena itu ada desakan terus menerus
untuk memberi dan menerima, yang merupakan politik.
Dan politik adalah, dalam kondisi ideal
cara kita terus menerus menangani
jaringan hubungan kita untuk mendapatkan
kehidupan dan masyarakat yang lebih baik.
Saya percaya ilmu pengetahuan tidak akan pergi dan --
saya akan mengakhiri pada kalimat ini.
(Suara tawa)
Saya sudah selesai. Ilmu pengetahuan tidak akan pergi.
Seorang ahli biologi evolusi 
di Purdue University
bernama William Muir meneliti ayam.
Dia tertarik pada produktivitas --
Menurut saya ini berkaitan 
dengan kita semua --
tapi lebih mudah diukur pada ayam
karena Anda tinggal hitung telurnya.
(Tertawa)
Dia ingin tahu apa yang membuat 
ayamnya lebih produktif,
jadi dia merancang sebuah eksperimen 
yang cantik.
Ayam hidup berkelompok, jadi pertama,
ia memilih ayam dari kawanan rata-rata.
dan ia membiarkan mereka begitu saja
selama 6 generasi.
Tapi ia kemudian membentuk kelompok kedua
dari ayam-ayam yang paling produktif
Anda dapat menyebutnya ayam super --
dan ia menyatukan mereka dalam
kawanan super,
dari tiap generasi, ia hanya memilih
yang paling produktif untuk dibiakkan.
Setelah enam generasi,
apa yang ditemukannya?
Kelompok pertama, kelompok rata-rata, 
baik-baik saja.
Mereka gemuk-gemuk, dan berbulu tebal,
dan produksi telurnya meningkat
secara dramatis.
Bagaimana dengan kelompok kedua?
Semua, kecuali tiga ayam, mati.
Mereka mematuk ayam-ayam lain hingga mati.
(Tertawa)
Ayam yang produktif secara individual
hanya dapat mencapai sukses
dengan menekan produktivitas ayam lainnya.
Saya sudah berkeliling dunia
berbicara dan menceritakan kisah ini
di berbagai jenis organisasi 
dan perusahaan,
orang-orang segera melihat
relevansi kisah ini,
dan mereka bangkit dan
mengatakan hal berikut,
"Kawanan super itu,
itulah perusahaan saya."
(Tertawa)
Atau, "Itu negara saya."
Atau, "Demikianlah hidup saya."
Seumur hidup, saya diberi tahu bahwa 
cara untuk maju adalah lewat kompetisi:
masuk ke sekolah yang tepat, mendapat 
pekerjaan yang tepat, mencapai puncak,
dan gagasan itu tidak pernah 
benar-benar menginspirasi saya.
Saya memulai dan mengelola bisnis karena
penemuan adalah hal yang menyenangkan,
dan bekerja bersama dengan 
orang-orang kreatif dan brilian
adalah kepuasan tersendiri.
Saya tidak terlalu termotivasi dengan 
hierarki atau ayam super
atau dengan superstar.
Tapi selama 50 tahun terakhir,
kita telah menjalankan organisasi
dan perhimpunan
menggunakan model ayam super.
Kita berpikir bahwa sukses
diraih dengan memilih bintang,
pria-pria terpandai,
atau kadang kala wanita,
dan memberi mereka seluruh
sumber daya dan kekuasaan.
Dan hasilnya sama saja
dengan eksperimen William Muir;
agresi, disfungsi, dan kesia-siaan.
Jika satu-satunya jalan bagi yang
paling produktif untuk sukses
adalah dengan menekan
produktivitas orang-orang lainnya,
maka kita sungguh perlu
mencari cara kerja baru yang lebih baik
dan cara yang lebih kaya untuk hidup.
(Tepuk tangan)
Jadi apa yang membuat beberapa kelompok
lebih sukses dan produktif dari yang lain?
Itulah pertanyaan yang sedang diteliti
oleh sebuah tim di MIT.
Mereka mengikutsertakan
ratusan sukarelawan,
membaginya dalam kelompok, 
dan memberi mereka soal yang sangat sulit.
Apa yang terjadi berikutnya
tepat seperti perkiraan Anda,
beberapa kelompok jauh lebih sukses
dari kelompok yang lain,
namun yang paling menarik adalah
bahwa kelompok yang nilainya tinggi
bukan yang mempunyai satu atau dua orang
dengan IQ super tinggi.
Kelompok yang paling sukses
juga bukan yang mempunyai
total IQ paling tinggi.
Alih-alih, tim yang paling sukses
mempunyai 3 ciri.
Pertama, mereka menunjukkan sensitivitas
sosial yang tinggi antara satu sama lain.
Ini diukur dengan tes
'Membaca Pikiran Lewat Tatapan'.
Tes ini secara umum
diperuntukkan sebagai tes empati,
dan tim yang nilainya tinggi di bidang ini
lebih sukses.
Kedua, tim yang sukses membagi waktu
yang sama antara satu sama lain,
tidak ada satu suara yang mendominasi,
dan tidak ada pula 
yang cuma mengandalkan kawan.
Ketiga, tim yang lebih sukses
punya lebih banyak wanita di dalamnya.
(Tepuk tangan)
Apakah ini karena wanita nilainya
cenderung lebih tinggi pada
tes 'Membaca Pikiran Lewat Tatapan',
sehingga skor empati jadi dobel?
Atau karena wanita membawa 
perspektif yang lebih beragam?
Kami tidak tahu pasti, namun
yang menarik adalah eksperimen ini
menunjukkan apa yang kita tahu, bahwa 
beberapa tim lebih sukses dari yang lain.
tapi yang lebih penting adalah
hubungan sosial antara satu anggota tim.
Apa artinya di kehidupan nyata?
Artinya bahwa apa yang terjadi
antara individu sangat penting,
karena dalam grup yang saling selaras
dan sensitif antara satu sama lain,
ide akan mengalir dan berkembang.
Mereka tidak bingung, tidak membuang
energi di jalan yang buntu.
Contoh: Arup adalah salah satu perusahaan
teknik paling sukses di dunia,
dan ditugaskan untuk
membangun pusat penunggang kuda
untuk Olimpiade di Beijing.
Bangunan ini harus kuat menahan
2500 ekor kuda keturunan ras unggul
yang didatangkan dengan
penerbangan jarak jauh,
dalam keadaan jetlag, 
dan kondisi yang kurang sehat.
Masalah yang dialami para insinyur adalah,
berapa jumlah kotoran
yang harus ditampung?
Anda tidak belajar ini di sekolah teknik,
(Tertawa)
dan ini bukan perhitungan
yang boleh salah,
mereka bisa saja meneliti dan
mewawancarai dokter hewan berbulan-bulan,
mengutak-atik spreadsheet.
Alih-alih, mereka mencari bantuan
dan menemukan seseorang yang mendesain
Jockey Club di New York.
Masalahnya langsung selesai
kurang dari satu hari.
Arup percaya bahwa budaya saling membantu
sangat penting bagi kesuksesan mereka.
Budaya menolong terdengar lemah,
namun sangat penting untuk
tim yang sukses,
dan selalu mengalahkan
kepandaian individual.
Menolong berarti saya
tidak perlu tahu semuanya,
saya hanya perlu bekerja dalam tim
yang pandai mencari dan meminta tolong.
SAP memperhitungkan bahwa kita bisa
menjawab pertanyaan apapun dalam 17 menit.
Tapi tidak ada satupun perusahaan canggih
yang menganggap bahwa
ini masalah teknologi,
karena yang mendorong saling menolong
adalah orang-orang yang saling mengenal.
Kedengarannya begitu jelas, dan kita
pikir hal itu dapat terjadi secara normal,
namun tidak.
Ketika saya memimpin perusahaan
software pertama saya,
saya sadar kalau kami tidak berkembang.
Begitu banyak gesekan, 
namun tidak ada hal lain,
dan saya perlahan sadar bahwa orang-orang
cerdas dan kreatif yang saya rekrut
tidak saling mengenal satu sama lain.
Mereka terlalu fokus
pada pekerjaan individual mereka,
mereka bahkan tidak tahu
siapa yang duduk di sebelah mereka,
hanya ketika saya ngotot
untuk menyetop pekerjaan
dan menyisihkan waktu 
untuk mengenal satu sama lain
di situlah kami mendapat
momentum yang riil.
Itu 20 tahun yang lalu, 
sekarang saya mengunjungi
perusahaan yang tidak membolehkan
gelas kopi ada di atas meja
karena mereka ingin karyawannya
berkumpul di sekitar mesin pembuat kopi
dan saling berbicara satu sama lain.
Orang Swedia bahkan punya
sebutan khusus untuk ini.
Mereka menyebutnya fika, yang berarti
lebih dari sekedar coffee break.
Ia juga berarti pemulihan bersama.
Di Idexx, sebuah perusahaan di Maine,
mereka membuat kebun sayur
di dalam kampus sehingga karyawan
dari berbagai bagian di perusahaan
dapat bekerja bersama dan memahami
bisnis mereka dengan cara itu.
Apakah mereka sudah gila?
Sebaliknya -- mereka justru menyadari
ketika pekerjaan mereka terasa berat,
dan memang akan seperti itu
jika Anda melakukan terobosan
yang betul-betul berguna,
yang orang butuhkan adalah
dukungan sosial,
dan mereka perlu tahu
mereka bisa meminta tolong pada siapa.
Perusahaan tidak mempunyai ide;
namun orang-orangnya punya.
Apa yang memotivasi orang adalah
ikatan, kesetiaan, dan kepercayaan
yang mereka bangun satu sama lain.
Yang penting adalah ikatannya,
tidak hanya orang-orangnya.
Jika Anda kumpulkan semuanya,
apa yang Anda dapat adalah sesuatu
yang disebut modal sosial.
Modal sosial: ketergantungan dan saling 
ketergantungan yang membangun kepercayaan.
Istilah ini diciptakan oleh sosiolog
yang mempelajari tentang komunitas
yang teruji ulet ketika
dihadapkan pada tekanan.
Modal sosial adalah faktor yang
memberikan momentum pada perusahaan,
dan modal sosial adalah kunci
dari kuatnya suatu perusahaan.
Apa maksudnya dalam prakteknya?
Artinya bahwa waktu adalah segalanya.
karena modal sosial bertambah
seiring berjalannya waktu.
Tim yang bekerja bersama lebih lama
akan lebih baik, karena butuh waktu
untuk membangun kepercayaan agar
bisa saling terus terang dan terbuka.
Dan waktulah yang akan membangun nilai.
Ketika Alex Pentland mengusulkan
pada suatu perusahaan
agar mereka menyamakan waktu coffee break
sehingga karyawan dapat berbicara
satu sama lain,
keuntungan naik sebesar 15 juta dolar,
dan kepuasan karyawan naik 10 persen.
Bukan hasil yang buruk untuk modal sosial,
karena ia akan berlipat ganda
bahkan ketika Anda menggunakannya.
Ini bukan tentang keakraban,
dan bukan juga alasan untuk malas,
karena orang yang bekerja dengan cara ini
biasanya mudah jengkel,
tidak sabar, dan lebih suka
berpikir sendiri
karena itulah kontribusi mereka.
Konflik sering terjadi karena
aman untuk bersikap terus terang.
Dan itulah bagaimana ide bagus
bisa menjadi ide hebat,
karena tidak ada sebuah ide pun
yang lahir sempurna.
Ia muncul sedikit demi sedikit
seperti seorang anak dilahirkan,
agak berantakan dan membingungkan awalnya,
tapi penuh dengan potensial.
Dan hanya melalui kontribusi yang banyak,
kepercayaan, dan tantangan lah
ia dapat meraih potensi yang sebenarnya.
Dan itulah guna modal sosial.
Kita belum begitu terbiasa
membicarakan hal ini,
tentang bakat dan kreativitas
dengan cara ini.
Kita terbiasa membicarakan
tentang bintang.
Saya jadi berpikir,
kalau kita mulai bekerja seperti ini,
apakah artinya tidak akan
ada bintang lagi?
Jadi saya pergi dan melihat audisi
di Akademi Seni Drama di London.
Dan yang saya saksikan di sana
sungguh mengagetkan saya,
karena pengajar di sana tidak mencari
kejeniusan akting individual.
Mereka mencari apa yang
terjadi antara murid,
karena di situlah letak dramanya.
Menurut seorang produser album terkenal,
"Tentu, kami punya banyak
bintang di bidang musik.
Sayangnya, mereka tidak bertahan lama.
Kolaborator yang handal-lah yang 
menikmati karir panjang,
karena dengan mengeluarkan yang terbaik
dari orang lain-lah,
mereka menemukan yang terbaik
dalam diri mereka."
Ketika saya mendatangi perusahaan
yang terkenal
akan kecerdasan dan kreativitas mereka,
Saya tidak menemui seorang bintang pun,
karena setiap orang
di sana sangat berarti.
Dan ketika saya menelaah
karir saya sendiri,
dan orang-orang luar biasa
yang pernah bekerja sama dengan saya,
saya sadar betapa banyak
kita dapat saling memberi
jika kita berhenti berusaha
menjadi ayam super.
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Hanya ketika Anda benar-benar
menghargai bagaimana gotong royong itu,
banyak hal dapat berubah.
Manajemen dengan cara kontes
bakat seringkali mengadu domba
antara karyawan satu dengan yang lain.
Persaingan harus diganti
dengan modal kapital.
Selama puluhan tahun, kita mencoba
memotivasi manusia dengan uang,
walaupun ada begitu banyak riset
yang membuktikan bahwa
uang mengikis hubungan sosial.
Sekarang kita perlu untuk
membiarkan orang saling memotivasi.
Selama bertahun-tahun, kita berpikir bahwa
pemimpin adalah seorang pahlawan tunggal,
yang diharapkan secara sendiri,
menyelesaikan masalah kompleks.
Kini, kita perlu meredefinisi kepemimpinan
sebagai sebuah aktivitas
di mana kondisi harus diciptakan
di mana setiap orang dapat berpikir
sehebat mungkin bersama.
Kita tahu ini dapat berhasil.
Ketika Perjanjian Montreal mengharuskan
CFC dihapuskan secara bertahap,
Chloro Fluoro Carbon yang menyebabkan
lubang di lapisan ozon,
risikonya sungguh besar.
CFC ada di mana-mana,
dan tidak ada yang tahu
apakah ada penggantinya.
Namun satu tim yang menjawab tantangan
tersebut memiliki 3 prinsip utama.
Pertama, pimpinan teknis, 
Frank Maslen, berkata
tidak akan ada seorang bintang
pun di dalam tim ini.
Kami perlu setiap orang.
Setiap orang memiliki
perspektif yang valid.
Kedua, kami bekerja atas dasar
satu standar:
yang terbaik yang bisa dibayangkan.
Dan ketiga, ia memberi tahu
pimpinannya, Geoff Tudhope,
bahwa Tudhoppe harus keluar,
karena ia tahu kekuasaan
bisa sangat mengganggu.
Ini tidak berarti Tudhope
tidak melakukan apa-apa.
Ia memberikan perlindungan,
dan ia memastikan bahwa mereka
memegang teguh prinsip mereka.
Dan itu berhasil: Jauh di depan semua
perusahaan yang menangani masalah ini,
grup ini menyelesaikannya pertama kali.
Sampai sekarang, Perjanjian Montreal
adalah perjanjian lingkungan internasional
yang paling berhasil
yang pernah dijalankan.
Banyak yang dipertaruhkan ketika itu,
dan begitu juga sekarang,
dan kita tidak akan menyelesaikan
masalah kita apabila kita berharap
ia diselesaikan oleh segelintir
manusia-manusia super.
Kita perlu setiap orang,
karena hanya ketika kita menerima
bahwa setiap orang punya nilai
maka kita dapat menghasilkan energi, 
imajinasi, dan momentum yang kita butuhkan
untuk menciptakan yang terbaik
lebih dari apapun.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Baru-baru ini Saya mengunjungi Beloit, Wisconsin.
Dan saya berada di sana untuk menghormati seorang penjelajah besar abad ke-20,
Roy Chapman Andrews.
Selama dia berada di Museum Sejarah Alam Amerika,
Andrews memimpin berbagai ekspedisi ke daerah yang belum dipetakan,
seperti di sini di Gurun Gobi.
Dia seorang tokoh yang cukup penting.
Ia kemudian disebut sebagai dasar karakter Indiana Jones.
Ketika saya masih di Beloit, Wisconsin,
Saya memberikan kuliah umum kepada sekelompok siswa sekolah menengah pertama.
Dan saya di sini untuk memberitahu Anda,
jika ada yang lebih menakutkan daripada berbicara di TED,
itu adalah berusaha untuk menarik perhatian
dari seribu anak berusia 12 tahun untuk kuliah 45 menit.
Jangan mencoba hal itu.
Pada akhir kuliah mereka memberikan sejumlah pertanyaan,
tapi ada satu pertanyaan yang saya ingat hingga kini.
Ada seorang gadis muda yang berdiri,
dan dia bertanya:
"Di mana seharusnya kita meneliti?"
Saya kira banyak dari kita memiliki perkiraan
bahwa usia eksplorasi di Bumi sudah berakhir,
bahwa untuk generasi berikutnya
mereka harus pergi ke luar angkasa atau lautan terdalam
untuk menemukan sesuatu yang signifikan untuk eksplorasi.
Apakah benar demikian?
Apakah memang tidak ada tempat yang signifikan untuk kita eksplorasi
di Bumi?
Ini membuat saya berpikir kembali
ke salah satu peneliti favorit saya dalam sejarah biologi.
Ini adalah seorang peneliti dari dunia yang belum terjamah, Martinus Beijerinck.
Jadi Beijerinck pergi untuk menemukan penyebabnya
penyakit mosaik tembakau.
Yang dia lakukan adalah dia cairan dari tanaman tembakau yang terinfeksi
dan menyaringnya melalui filter yang lebih kecil dan lebih kecil.
Dan dia mencapai titik
dimana dia merasa bahwa harus ada sesuatu di luar sana
yang lebih kecil dari bentuk-bentuk kehidupan terkecil yang pernah dikenal --
bakteri, pada saat itu.
Dia memberikan nama untuk benda misteri yang ditemukannya.
Dia menyebutnya virus --
Bahasa Latin yang berarti "racun."
Dengan penemuan virus ini,
Beijerinck benar-benar membuka dunia yang sama sekali baru bagi kita.
Sekarang kita tahu bahwa virus menyebabkan mayoritas
dari informasi genetik di planet kita,
lebih dari informasi genetik
dari gabungan semua bentuk kehidupan lainnya.
Dan dengan jelas sudah ada aplikasi praktis yang luar biasa
berhubungan dengan dunia ini --
hal-hal seperti pemberantasan cacar,
munculnya vaksin terhadap kanker serviks,
yang sekarang kita tahu sebagian besar disebabkan oleh virus human papiloma.
Penemuan Beijerinck itu
bukan sesuatu yang terjadi 500 tahun lalu.
Ini terjadi kurang lebih 100 tahun yang lalu
Beijerinck menemukan virus.
Jadi pada dasarnya kita sudah memiliki mobil
tetapi kita tidak mengetahui bentuk-bentuk kehidupan
yang membentuk sebagian besar informasi genetik di planet kita.
Sekarang kita memiliki alat-alat luar biasa
untuk memungkinkan kita menjelajahi dunia yang belum terlihat --
hal-hal seperti deep sequencing,
yang memungkinkan kita untuk melakukan lebih dari sekedar melihat apa yang ada di permukaan
dan melihat genom individu dari suatu spesies tertentu,
tetapi juga untuk melihat metagenomes keseluruhan,
komunitas yang penuh dengan mikroorganisme di sekeliling kita
dan mendokumentasikan semua informasi genetik dalam spesies ini.
Kita bisa menerapkan teknik ini
pada banyak hal mulai dari tanah sampai kulit dan segala sesuatu di antaranya.
Dalam organisasi saya, sekarang kami melakukan hal ini secara teratur
untuk mengidentifikasi penyebab wabah
yang tidak diketahui dengan pasti penyebabnya.
Dan untuk memberikan gambaran bagaimana cara kerjanya,
bayangkan bahwa kami mengambil sampel dari saluran hidung Anda semua.
Dan ini adalah sesuatu yang biasa kami lakukan
mencari virus pernapasan seperti influenza.
Hal pertama yang kami lihat
adalah informasi genetik yang sangat besar jumlahnya.
Dan jika kami mulai mengamati informasi genetik itu,
kami akan melihat sejumlah kemungkinan --
tentu saja, banyak informasi genetik manusia,
tetapi juga informasi bakteri dan virus,
sebagian besar adalah hal-hal yang sama sekali tidak berbahaya di dalam hidung Anda.
Tapi kami juga melihat sesuatu yang sangat, sangat mengejutkan.
Ketika kami mulai mengamati informasi ini,
kami melihat bahwa sekitar 20 persen informasi genetik dalam hidung anda
tidak cocok dengan apapun yang pernah kami lihat sebelumnya --
tidak ada tanaman, hewan, jamur, virus atau bakteri.
Pada dasarnya kami tidak mengenalnya.
Dan bagi grup kecil kami yang mempelajari jenis data ini,
sedikit dari kami mulai menyebut informasi ini
materi gelap biologis.
Kami tahu hal ini bukanlah sesuatu yang pernah kami lihat sebelumnya;
itu setara dengan sebuah benua yang belum dipetakan
informasi yang benar dalam informasi genetik kita sendiri.
Dan ada banyak sekali hal itu.
Jika anda pikir 20 persen informasi genetik di hidung anda ada banyak
materi gelap biologis,
jika kami lihat perut anda,
lebih dari 40 atau 50 persen informasi itu merupakan materi gelap biologis.
Dan bahkan dalam darah yang relatif steril,
sekitar satu atau dua persen informasi ini merupakan materi gelap biologis --
tidak dapat diklasifikasikan, tidak dapat ditentukan jenisnya atau dicocokan dengan sesuatu yang pernah kami lihat sebelumnya.
Pertama kami pikir hal ini artefak
Alat-alat deep sequencing ini masih baru.
Seiring dengan benda itu menjadi akurat,
kami menyatakan bahwa ini adalah sebuah bentuk kehidupan,
atau setidaknya beberapa dari hal itu merupakan sebuah bentuk kehidupan.
Dan ketika hipotesis untuk menjelaskan keberadaan hal materi gelap biologis
benar-benar hanya dalam tahap awal,
ada kemungkinan yang sangat menarik:
di dalam hidup ini, dalam informasi genetik ini,
ada tanda-tanda kehidupan yang belum dikenal.
Ketika kami mengeksplorasi string A, T, C dan G ini,
kami mungkin bisa menemukan suatu klasifikasi kehidupan yang benar-benar baru.
yang, seperti Beijerinck, akan mengubah secara dasar
cara kita berpikir tentang dunia biologi.
Yang mungkin akan mengizinkan kita untuk mengidentifikasi penyebab kanker yang menimpa kita
atau mengidentifikasi sumber wabah yang kita tidak kenal
atau mungkin menciptakan sebuah alat baru dalam biologi molekular.
Saya dengan bangga mengumumkan bahwa,
bersama dengan kolega di Stanford dan Caltech dan UCSF,
saat ini kami memulai inisiatif
untuk menyelidiki materi gelap biologis untuk keberadaan bentuk kehidupan baru yang belum terungkap.
Sedikitnya selama 100 tahun yang lalu,
orang tidak tahu tentang virus,
bentuk kehidupan yang paling banyak membentuk informasi genetik di planet kita.
Seratus tahun dari sekarang, orang mungkin akan bingung
kenapa kita tidak tahu sebuah klasifikasi kehidupan baru
yang jelas jelas ada di bawah hidung kita.
Memang benar, kita mungkin telah memetakan semua benua di planet ini
dan kita mungkin telah menemukan semua mamalia yang di luar sana,
tapi itu tidak berarti bahwa tidak ada yang tersisa untuk dieksplorasi di Bumi.
Beijerinck dan peneliti sejenisnya.
memberikan pelajaran penting bagi generasi peneliti berikutnya --
orang seperti gadis muda dari Beloit, Wisconsin itu.
Dan saya pikir jika kita menyimpulkan pelajaran itu, itu adalah:
Jangan berasumsi bahwa apa yang kita pikirkan saat ini adalah sesuatu yang telah terungkap semuanya.
Kejarlah materi gelap di bagian disiplin ilmu apapun yang anda pilih untuk diteliti.
Ada hal hal yang tidak diketahui disekeliling kita
dan mereka hanya menunggu untuk ditemukan.
Terima kasih.
(tepuk tangan)
Ini bukan sebuah pidato
yang pernah saya berikan sebelumnya
Hari ini saya akan berbicara mengenai
kegagalan kepemimpinan pada politik global
dan pada ekonomi kita yang mengglobal.
Dan saya tidak memberikan sebuah solusi yang nyaman dan siap pakai.
Tapi saya ingin memotivasi Anda
untuk kembali berpikir, mengambil resiko dan terlibat
dalam apa yang saya lihat sebagai evolusi global
dari demokrasi.
Kegagalan kepemimpinan.
Apa yang dimaksud kegagalan kepemimpinan pada masa kini?
Dan mengapa demokrasi kita tidak berjalan ?
Saya percaya bahwa kegagalan kepemimpinan merupakan fakta
bahwa kami telah mengeluarkan anda dari proses.
Jadi biarkan saya, berdasarkan pengalaman pribadi saya,
memberikan anda sebuah pemahaman, agar anda dapat mundur
dan mungkin mengerti mengapa sangat sulit mengatasi
tantangan pada masa kini dan mengapa politik
menuju ke lorong gelap.
Mari kita mulai dari awal.
Mari mulai dari demokrasi.
Jika anda kembali ke Yunani kuno,
itu merupakan sebuah pencerahan, sebuah penemuan,
di mana kita memliki potensial, bersama-sama,
untuk menentukan nasib kita sendiri,
untuk dapat meneliti, mempelajari, membayangkan,
dan kemudian untuk merancang hidup yang lebih baik.
Dan demokrasi merupakan sebuah invoasi politik
yang melindungi kebebasan ini,
karena kita telah dibebaskan dari ketakutan
dengan demikian pikiran kita pada kenyataannya,
apakah itu despot atau dogma,
dapat menjadi protagonis.
Demokrasi merupakan inovasi politik yang memungkinkan kita
untuk membatasi kuasa, apakah itu tiran
atau imam agung,
kecenderungan alami mereka untuk memaksimalkan kuasa dan kekayaan.
Pertama kali saya mengerti akan hal ini
ketika berusia 14 tahun.
Pada waktu itu saya biasa menghindari PR (Pekerjaan Rumah),
mengendap-ngendap ke ruang keluarga dan mendengarkan orangtua
berdebat alot dengan temannya.
Saat itu Yunani berada
di bawah pengaruh kuasa kuat
yang mencekik negara,
dan ayah saya memimpin gerakan yang menjanjikan
untuk membayangkan ulang Yunani, membayangkan Yunani
di mana kebebasan berkuasa dan di mana, mungkin
rakyatnya, warga negaranya, dapat berkuasa atas negaranya sendiri.
Saya biasa ikut dengannya dalam beberapa kampanye,
dan anda dapat melihat di sini ketika saya berada di sebelahnya.
Saya yang lebih muda, berada di samping.
Anda mungkin tidak mengenali saya karena
saya gaya rambut yang berbeda saat itu.
(Tawa)
Jadi pada tahun 1967, pemilihan menjelang,
rencana berjalan baik pada masa kampanye,
politik berjalan dengan baik.
Kami dapat merasakan bahwa ini akan menjadi
sebuah perubahan besar di Yunani.
Hingga suatu malam, truk militer datang ke rumah kami.
Para tentara mendobrak pintu.
Mereka menemukan saya di teras atas.
Seorang sersan datang kepada saya membawa senapan mesin,
menodongkan ke kepala saya dan berkata,
"Katakan di mana ayahmu berada atau kamu akan saya bunuh."
Ayah saya yang bersembunyi tidak jauh, akhir keluar dari persembunyian,
dan dengan cepat dipenjara.
Ya, kami bertahan, tetapi demokrasi tidak.
7 tahun kediktatoran yang brutal
yang kami jalankan di pembuangan.
Sekarang, hari ini, demokrasi ada lagi
menghadapi kenyataan.
Ijinkan saya menceritakan suatu hal.
Pada Minggu sore,
Brussel (Jerman), April 2010.
Saya duduk dengan relasi dari Uni Eropa.
Saya baru saja terpilih sebagai perdana menteri,
tetapi saya mempunyai sebuah hak yang tidak menyenangkan untuk menguak kebenaran
bahwa defisit kita bukanlah 6 persen,
seperti yang telah dilaporkan secara resmi beberapa hari sebelumnya
sebelum pemilihan oleh pemerintahan sebelumnya,
tetapi sebetulnya (defisit) 15.6%.
Tapi defisit itu hanyalah sebuah gejala
dari masalah yang lebih dalam yang dihadapi Yunani,
dan saya telah terpilih oleh sebuah mandat, dapat dikatakan sebuah misi,
untuk menyelesaikan masalah ini,
apakah itu merupakan sebuah kurangnya transparansi
dan akuntabilitas pemerintahan,
ataukah apakah itu negara yang klientelistik
yang memihak yang kuat -- penghilangan pajak
yang dihasut dan dibantu oleh sistem penghindaran pajak global,
poltik dan media tertangkap oleh minat khusus.
Tapi walaupun kita memiliki mandat dari pemilihan,
pasar tidak memercayai kami.
Biaya peminjaman kita meningkat tajam,
dan kami dihadapkan pada kemungkinan kebangkrutan.
Jadi saya pergi ke Brussel dalam sebuah misi
untuk membuat kasus agar direspon oleh Uni Eropa,
respon yang dapat menenangkan pasar dan memberikan kami waktu
untuk menjalankan reformasi yang dibutuhkan.
Tetapi ternyata kita tidak mendapatkan waktu.
Bayangkan diri anda berada di meja di Brussel.
Negosiasi sulit, suasana tegang,
progres berjalan sangat lambat, 10 menit sebelum pukul 2,
seorang perdana menteri berteriak,
"Kita harus selesai dalam 10 menit."
Saya mengatakan, "Mengapa ? Ini merupakan keputusan penting.
Mari bicarakan lebih lama lagi."
Seorang perdana menteri lainnya masuk dan mengatakan,
"Tidak, kita telah mempunyai kesepakatan sekarang,"
karena dalam 10 menit,
pasar (keuangan) akan mulai dibuka di Jepang,
dan akan ada kekacauan pada ekonomi global."
Kami menyepakatinya dengan cepat dalam 10 menit.
Pada saat itu, itu bukanlah militer,
tetapi pasar yang menodongkan pistol pada semua kepala kami.
Apa yang terjadi selanjutnya merupakan sebuah keputusan yang paling sulit dalam hidup saya,
menyakitkan bagi saya, menyakitkan bagi sesama warga negara saya,
memaksakan pemotongan, penghematan,
seringkali pada yang tidak bersalah terhadap krisis.
Dengan pengorbanan ini, Yunani menghindari kebangkrutan
dan Zona Euro (Eropa) terhindar dari kolaps.
Yunani, ya, Yunani, memicu krisis Euro,
dan beberapa orang menyalahkan saya karena telah menjadi pemicu.
Tetapi hari ini saya pikir sebagian besar akan setuju
bahwa Yunani hanyalah merupakan gejala
dari masalah struktural yang lebih dalam di Zona Euro,
kerapuhan dalam sistem ekonomi global secara luas,
kerapuhan dalam demokrasi kita.
Demokrasi kita terperangkap oleh sistem yang terlalu besar untuk gagal,
atau lebih tepatnya, terlalu besar untuk dikontrol.
Demokrasi kita melemah dalam ekonomi global
dengan pemain-pemain yang dapat menghindari hukum, pajak,
menghindari standard lingkungan dan standar pekerja.
Demokrasi kita tergerus
oleh berkembangnya ketidaksamaan
dan oleh tumbuhnya kumpulan kekuasaan dan kekayaan,
lobi, korupsi dan kecepatan pasar
atau melihat kenyataan bahwa kita kadang kala takut akan bahaya yang akan datang,
telah mengekang demokrasi kita,
dan mereka telah mengekang kapasitas kita
untuk berimajinasi dan menggunakan potensi, potensi anda
untuk mencari solusi.
Yunani, seperti yang anda lihat, hanyalah pendahuluan
untuk akan apa yang ada bagi kita semua.
Saya, dengan sangat optimis, telah berharap
bahwa krisis ini menjadi kesempatan untuk Yunani, untuk Eropa,
untuk dunia, menciptakan reformasi demokrasi secara radikal
pada lembaga kita.
Saya mempunyai sebuah pengalaman.
Di Brussel, ketika kami mati-matian mencoba lagi dan lagi
untuk mencari solusi bersama,
Saya menyadari bahwa tidak satupun, satupun dari kami,
yang pernah menghadapi krisis yang sama.
Tapi yang lebih parah, kita terjebak pada ketidakpedulian kita bersama.
Kita diatur oleh ketakutan kita.
Dan ketakutan menuntun kita pada keyakinan buta
dalam kekolotan penghematan.
Ketimbang menjangkau orang banyak
atau kebijakan bersama dalam masyarakat kita,
menanamkannya untuk mencari solusi yang lebih kreatif,
kita kembali pada pengambilan sikap secara politis.
Dan kita kembali menjadi heran setiap kali
cara-cara ad hoc baru tidak mengakhiri krisis,
dan tentu saja membuatnya sangat mudah
untuk mencari seorang yang disalahkan
untuk kegagalan Eropa secara keseluruhan,
dan tentu saja itu adalah Yunani.
Orang-orang Yunani yang jangak, tidak bekerja, yang makan dengan lahap dan suka menari Zorba itu.
merekalah masalahnya. Hukum mereka !
Ya, sangat mudah tapi sterotip yang tidak mendasar
yang menyakitkan bahkan melebihi penghematan itu sendiri
Tapi saya memeringatkan anda, ini bukan hanya mengenai Yunani.
Ini bisa saja sebuah pola
yang akan dilakukan para pemimpin, lagi dan lagi
ketika kita berhadapan dengan masalah kompleks dan lintas perbatasan seperti ini,
apakah itu perubahan iklim, migrasi,
ataukah sistem finansial.
Itu adalah menghilangkan kekuatan bersama kita
untuk membayangkan potensi kita,
menjadi korban pada ketakutan, stereotipe, dogma kita
mengesampingkan warga negara dari proses
ketimbang membuat proses di tengah-tengah warga negara.
dan dengan melakukan itu hanya akan menguji kepercayaan
pada warga negara kita, rakyat kita, dan bahkan lebih
pada proses demokrasi.
Tidak mengherankan banyak pemimpin politik
dan termasuk saya juga,
telah kehilangan kepercayaan rakyat.
Ketika polisi huru-hara harus melindungi parlemen,
sesuatu yang semakin sering dijumpai di berbagai belahan dunia,
dengan demikian ada sesuatu yang sangat salah dengan demokrasi kita.
Karena itu mengapa saya menginginkan referendum dengan memasukkan rakyatYunani
memiliki dan memutuskan termin paket penyelamatan.
Sahabat Eropa saya, sebagian dari mereka, setidaknya,
mengatakan "Kamu tidak bisa melakukan ini.
Akan terjadi lagi kekacauan di pasar."
Saya mengatakan " Sebelum mengembalikan kepercayaan pasar,
kita harus mengembalikan keyakinan dan kepercayaan diantara rakyat kita."
Sejak meninggalkan pemerintahan, saya mempunyai waktu untuk melakukan refleksi.
Kita telah melalui badai, di Yunani dan Eropa,
tetapi kita tetap tertantang.
Jika politik adalah kekuatan untuk membayangkan dan menggunakan potensi kita,
dengan demikian 60% orang muda pengangguran di Yunani,
dan di negara lain, pastilah kurang imajinasi
jika tidak kekurangan rasa kasihan.
Sejauh ini, kita melemparkan ekonomi pada masalah,
sebetulnya sebagian besar adalah masalah penghematan,
dan seharusnya kita dapat merancang pilihan alternatif,
strategi lain, sebuah stimulus uang untuk pekerjaan yang mendatangkan uang,
atau hutang bersama, Eurobond, yang dapat
mendukung negara yang membutuhkan dari tekanan pasar,
ini merupakan pilihan lain yang lebih dapat diajalankan.
Saya percaya bahwa masalahnya
tidak tertumpu pada ekonomi dibandingkan demokrasi.
Jadi mari kita coba cara lain.
Mari lihat bagaimana kita dapat membawa rakyat kembali kepada proses.
Mari kita masukkan demokrasi pada permasalahan.
Lagi, Yunani kuno, dengan segala kekurangannya,
percaya pada kebijakan orang banyak
di saat terbaiknya. Kita percaya pada rakyat.
Demokrasi tidak akan berjalan tanpa warga negara
mempertimbangkan, berdebat, menjalankan tanggung jawab publik
untuk urusan publik.
Rakyat biasa dipilih untuk menjadi juri rakyat
untuk menentukan masalah sehari-hari yang penting.
Ilmu pengetahuan, teater, penelitian, filosofi,
permainan pikiran dan tubuh,
itu merupakan latihan sehari-hari.
Sebetulnya demokrasi merupakan pendidikan untuk keikutsertaan,
untuk potensi, untuk menumbuhkan potensi warga negara kita.
Dan yang menjauhkan diri dari poltiik, mereka orang bodoh.
Anda lihat, pada Yunani kuno, pada Athena kuno,
istilah ini mengacu pada masa itu.
"Idiot" berasal dari akar kata "Idio", diri sendiri.
seseorang yang memusatkan semuanya pada diri sendiri, menyendiri dan terpisah,
seseorang yang tidak ikut serta ataupun bahkan tidak memantau masalah publik.
Dan partisipasi bertempat di agora, agora mempunyai dua arti,
yaitu pasar dan tempat dimana pertimbangan politik terjadi.
Pasar dan politik pada saat itu merupakan satu kesatuan,
dapat diakses dan transparan, kerena mereka memberikan kuasa kepada rakyat.
Mereka melayani "demos", demokrasi.
Di atas pemerintahan, di atas pasar
adalah kuasa langsung dari rakyat.
Sekarang ini kita telah mengglobalkan pasar
tetapi kita tidak mengglobalkan institusi demokrasi.
Jadi politisi kita terbatas pada politik lokal,
sementara warga negara kita, walaupun mereka melihat potensi yang besar,
menjadi mangsa untuk kekuatan yang melampaui mereka.
Jadi bagaimana kita menyatukan kedua aspek agora?
Bagaimana kita mendemokrasikan globalisasi ?
Dan saya tidak berbicara mengenai reformasi yang dibutuhkan
oleh PBB atau G-20.
Saya berbicara mengenai, bagaimana kita mengamankan ruang,
"demos", pijakan nilai,
agar kita dapat mengerahkan seluruh potensi anda ?
Ya, inilah di mana saya pikir Eropa dapat ikut serta.
Eropa, walaupun dengan kegagalannya,
adalah eksperimen perdamaian antar-batas paling sukses di dunia.
Jadi mari kita lihat jika tidak dapat dikatakan sebagai eksperimen
dalam demokrasi global, sebuah jenis demokrasi baru,
Mari kita apakah kita dapat merancang sebuah agora Eropa,
tidak hanya untuk produk dan jasa,
tapi juga untuk rakyat, di mana mereka dapat berkerja sama,
berpikir dan belajar dari orang lain,
bertukar antara seni dan budaya,
dimana mereka dapat memikirkan solusi kreatif.
Mari membayangkan warga negara Eropa
mempunyai kekuatan untuk memilih langsung
untuk presiden Eropa,
atau juri rakyat yang dipilih dari lotere
dapat memikirkan isu-isu penting dan kontroversial,
referendum Eropa di mana rakyat kita,
sebagai pembuat hukum, dapat mengambil suara untuk pakta di masa mendatang.
Dan inilah idenya :
Mengapa tidak memiliki warga negara Eropa seutuhnya
dengan memberikan para imigran,
bukan kewarganegaraan Yunani, Jerman atau Swedia,
tetapi kewarganegaraan Eropa ?
Dan memastikan kita dapat mendukung
para pengangguran dengan memberikan mereka voucher beasiswa
di mana mereka dapat memilih untuk belajar di manapun di Eropa.
Di mana identitas utama kita adalah demokrasi,
di mana pendidikan kita adalah melalui keikutsertaan,
dan di mana para peserta membentuk kepercayaan
dan solidaritas ketimbang eksklusifitas dan kebencian akan sesuatu yang asing.
Eropa oleh dan dari rakyat,
sebuah Eropa, sebuah eksperimen yang memperluas dan memperdalam
demokrasi melampaui batas negara.
Sekarang, mungkin sebagian akan menuduh saya sebagai seorang yang naif,
menaruh kepercayaan saya pada kekuatan dan kebijakaan rakyat.
Ya, setelah beberapa dekade dalam politik, saya juga seorang pragmatis.
Percaya pada saya, saya telah...
saya juga, merupakan bagian dari sistem politik masa kini,
dan saya tahu banyak hal harus berubah.
Kita harus membangkitkan kembali sebagai kuasa untuk membayangkan,
membayangkan dan membentuk kembali untuk dunia yang lebih baik.
Tapi saya juga tahu bahwa kuasa yang menentang perubahan ini
tidak dapat digerakkan oleh politik pada masa kini.
Kebangkitan politik demokrasi
datang dari anda, dari anda semua.
Semua orang yang ikut serta dalam pertukaran ide secara global ini,
apakah ada dalam ruangan ini
atau berada di luar ruangan ini,
atau secara online atau lokal, di mana semua orang hidup,
semuanya yang melawan ketidakadilan dan ketidaksamaan,
semua orang yang melawan yang berpidato mengenai
rasisme ketimbang empati,
dogma ketimbang berpikir kritis,
teknokrasi ketimbang demokrasi,
semua orang yang melawan kuasa yang tidak terbatas,
apakah itu pemimpian otoritarian,
plutocrats yang menyembunyikan aset mereka di surga pajak,
ataupun para pelobi yang melindungi segelintir orang kuat.
Atas dasar kepentingan merekalah kita menjadi idiot.
Janganlah lagi seperti itu.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Bruno Giussani : Anda sepertinya mendeskripsikan kepemimpinan politis
yang tidak siap
dan tahanan yang takut akan pasar finansial,
dan kejadian di Brussel yang kamu jelaskan,
bagi saya sebagai warga negara, sangat menakutkan.
Tolong kami mengerti apa yang kamu rasakan setelah keputusan tersebut.
Jelas-jelas, Itu bukan merupakan keputusan yang baik,
tapi apa yang kamu rasakan, bukan sebagai perdana menteri,
tetapi sebagai George ?
George Papandreou : Ya, jelas ada paksaan
yang tidak membiarkan saya atau yang lain untuk membuat
jenis keputusan yang kami inginkan,
dan jelas saya berharap kami mempunyai waktu
untuk membuat reformasi yang dapat mengatasi
defisit daripada mencoba untuk mengurangi defisit
yang adalah gejala dari permasalahan tersebut.
Dan itu menyakitkan. Menyakitkan karena itu, pertama-tama,
menyakiti generasi muda, dan bukan hanya,
banyak dari mereka yang berdemonstrasi di luar,
tetapi saya pikir ini merupakan salah satu dari permasalahan kami,
ketika kita berhadapan dengan krisis ini, kita harus membuang potensi,
potensi besar dari masyarakat kita di luar proses ini,
dan kita mendekatkan diri kita sendiri pada politik,
dan saya berpikir kita harus merubah itu, untuk mencari cara
partisipasi baru menggunakan kemampuan yang besar
yang sekarang ada bahkan di teknologi tapi juga bukan hanya pada teknologi,
pikiran yang kita punya, saya pikir kita dapat menemukan solusi
yang lebih baik, tapi kita harus terbuka.
BG : Anda sepertinya menyarankan untuk ke depan
adalah lebih Eropa, dan itu bukanlah jalan yang mudah
sekarang ini pada sebagian besar negara Eropa
lebih menginginkan arah berlawanan -- lebih ke perbatasan yang tertutup
dan lebih tidak kooperatif dan mungkin malah keluar
dari beberapa bagian dari pembangunan eropa
Bagaimana anda mempertemukan hal tersebut ?
GP : Saya pikir hal terburuk yang sudah terjadi
selama krisis ini yaitu kita mulai menyalahkan.
Dan ide dasar Eropa adalah
kita dapat bekerjasama melebihi batas negara,
melebihi konflik kita dan bekerja sama.
Dan paradoksnya adalah, karena kita memulai saling menyalahkan
potensi yang kita miliki untuk meyakinkan warga negara masing-masing
bahwa kita harus bekerja sama, menjadi berkurang,
karena sekarang itulah yang kita butuhkan
untuk menyatukan kekuatan kita.
Sekarang, lebih banyak Eropa bukan berarti
memberikan lebih banyak kuasa pada Brussel.
Tapi memberikan lebih banyak kuasa kepada warga negara Eropa,
membuat Eropa sebagai proyek rakyat.
Demikian, saya pikir, dapat menjadi jawaban
dari ketakutan yang ada di masyarakat kita.
BG : George, terima kasih telah datang ke TED.
GP : Terima kasih banyak, BG : Terima kasih. (Tepuk Tangan)
Ben Roche: Nama saya Ben.
Homaro Cantu: Dan saya Homaro.
BR: Kam adalah koki. Saat Moto
dibuka di tahun 2004, orang-orang tidak tahu
apa itu. Banyak orang berpikir
itu adalah restoran Jepang,
mungkin karena namanya, mungkin karena
logonya, yang tampak seperti huruf Jepang,
namun kami menerima banyak pesanan
makanan Jepang, yang sebenarnya
bukan pekerjaan kami. Dan setelah
sepuluh ribu pesanan maki gulung,
kami memutuskan untuk memberikan
apa yang diinginkan orang-orang. Jadi gambar ini
adalah contoh dari makanan cetakan dan inilah
usaha pertama kami ke dalam apa yang kami sebut
perubahan rasa. Jadi inilah
semua bahan-bahannya, semua rasa yang, Anda tahu,
maki gulung standar, dicetak ke
selembar kertas kecil.
HC: Lalu pelanggan kami mulai bosan
dengan ide ini, dan kami memutuskan untuk memberikan
makanan yang sama dua kali, jadi kami
mengambil bagian dari maki gulung dan
mengambil gambar dari makanan ini lalu
menyajikan gambar itu bersama makanannya.
Jadi makanan ini pada dasarnya adalah
sampanye dengan makanan laut.
Anggur sampanye yang Anda lihat di sini
adalah anggur berkarbonasi. Sedikit makanan laut
dan sedikit crème fraiche, dan juga
gambar ini rasanya sama dengan makanannya. (Tawa)
BR: Namun ini bukan sekedar gambar yang dapat dimakan.
Kami memutuskan untuk melakukan sesuatu
yang berbeda dan mengubah rasa
yang sangat akrab -- dalam kasus ini
ada kue lobak.
Kami mengambil sebuah kue lobak, lalu
memblendernya, dan kami mendapat
jus kue lobak, lalu kami memasukkannya
ke dalam nitrogen cair beku untuk menciptakan
kira kira, es krim kue lobak berbentuk bola kosong
, sehingga hasilnya
terlihat seperti, Anda tahu
Jupiter yang melayang-layang di piring Anda.
Jadi kami mengubah hal-hal menjadi
sesuatu yang sama sekali belum pernah
Anda temukan.
HC: Dan inilah sesuatu yang tidak ada
acuan cara memakannya. Inilah cerutu,
cerutu Kuba yang dibuat menjadi
sandwich daging babi Kuba, jadi kami mengambil
rempah-rempah yang kami taruh di bahu babi ini,
kami membuatnya menjadi debu, mengambil
sandwichnya dan membungkusnya
dengan collard hijau, dan memasang label dapat dimakan
yang tidak ada kesamaan dengan
label cerutu Cohiba, dan kami memasukkannya
di dalam asbak seharga 1,99 dolar dan menjualnya
dengan harga 20 dolar. (Tawa)
HC: Lezat.
BR: Bukan itu saja.
Ketimbang membuat makanan yang
terlihat seperti sesuatu yang Anda tidak akan mau makan,
kami memutuskan membuat bahan-bahan
menjadi makanan yang Anda kenal.
Inilah sepiring nacho.
Perbedaan antara nacho kami
dan orang lain
adalah ini sebenarnya makanan penutup.
Jadi keripik ini sebenarnya permen,
daging sapinya terbuat dari coklat,
dan kejunya terbuat dari parutan
sorbet mangga yang diparut
ke dalam nitrogen cair agar terlihat seperti keju.
Dan setelah melakukan semua ini
mengubah bahan dan mengatur ulang
dari bahan-bahan ini, kami menyadari
ini cukup keren
karena saat kami menyajikannya, kami menyadari
bahwa makanan ini seperti makanan sungguhan,
di mana kejunya mulai meleleh.
Jadi saat Anda melihat hal-hal ini
di ruang makan, Anda merasa
bahwa ini sebenarnya sepiring nacho,
sampai Anda mulai mencicipinya,
Anda menyadari ini adalah makanan penutup
semua ini seperti mengacak pikiran.
(Tawa)
HC: Jadi kami telah membuat
semua makanan ini dari
dapur yang lebih terlihat seperti
bengkel ketimbang dapur dan
hal yang masuk akal berikutnya bagi kami adalah memasang
laboratorium canggih
dan itulah yang kami miliki disini.
Jadi kami membuatnya di ruangan bawah tanah dan
kami sangat serius tentang makanan,
percobaan yang serius.
BR: Salah satu hal yang keren tentang
lab ini, selain kami memiliki lab ilmiah
baru di dapur adalah,
Anda tahu, dengan alat-alat baru
dan pendekatan baru ini,
semua pintu-pintu kreativitas yang berbeda
yang belum pernah kami ketahui mulai terbuka
sehingga percobaan dan makanan
yang kami ciptakan, terus menerus bermunculan
lebih jauh dan lebih jauh lagi.
HC; Mari kita bicara tentang perubahan rasa
dan mulai membuat beberapa makanan yang keren.
anda melihat sapi dengan lidah yang menjulur keluar.
Yang saya lihat adalah sapi itu ingin makan sesuatu
yang lezat. Apa yang dimakannya?
Dan mengapa makanan itu lezat?
Jadi sapi itu, memakan tiga makanan dasar
yaitu gandum, bit gula, dan jelai,
sehingga apa yang saya lakukan
adalah menantang bawahan saya dengan ide
liar yang gila ini. Dapatkah kita mengambil apa yang dimakan
sapi itu, memindahkan sapi itu, lalu membuat
hamburger dari itu.
Dan pada dasarnya reaksi mereka cenderung
seperti ini. (Tawa)
BR: Benar, itulah koki masakan kami.
Chris Jones: Ini bukanlah satu-satunya orang
berpaling saat kami memberikan
tugas aneh ini, namun ada banyak ide
yang susah dipahami mereka.
Sangat sulit bagi mereka untuk langsung mengerti.
Ada banyak penelitian, banyak
kegagalan, ralat, dan kesalahan -- mungkin, lebih banyak kesalahan --
yang terjadi pada setiap dan semua makanan,
jadi kami tidak selalu berhasil, dan kami
perlu beberapa waktu untuk menjelaskannya
kepada orang-orang.
HC: Jadi setelah sekitar 1 hari saya dan Chris
saling bertatapan, kami mendapatkan
sesuatu yang sangat dekat
dengan daging hamburger, seperti yang bisa Anda lihat
ini sebenarnya daging hamburger.
Daging ini dibuat dari 3 bahan
beet , jelai, dan jagung, jadi sebenarnya
dimasak seperti daging hamburger.
terlihat dan terasa seperti daging hamburger,
dan bukan hanya itu, pada dasarnya ini
menghilangkan sapi dari hamburger ini.
Jadi meniru makanan dan membawanya
ke tingkat berikutnya adalah tujuan kami.
(Tepuk tangan)
BR: Dan ini sudah pasti daging burger
vegetarian pertama yang berdarah
yang merupakan efek samping keren.
Dan beri ajaib, jika Anda tidak akrab
dengan hal ini, bahan alami, bahan ini
memiliki sifat unik.
Yaitu glikoprotein yang disebut mirakulin,
bahan alami yang masih membuat saya merasa takut
setiap kali memakannya, namun memiliki
kemampuan unik untuk meniru reseptor
rasa tertentu di lidah Anda, terutama
reseptor asam, jadi hal-hal
yang akan terasa asam atau getir,
entah bagaimana mulai terasa manis.
HC: Anda baru akan memakan lemon
dan kini rasanya seperti limun.
Mari kita berhenti dan berpikir mengenai
manfaat ekonomi dari sesuatu seperti ini.
Kita dapat menghilangkan gula dari makanan
dari semua produk makanan kaya gula dan soda,
dan dapat menggantikannya
dengan buah-buahan alami.
BR: Jadi Anda melihat kami memotong
buah semangka. Idenya adalah
kami akan menghilangkan berton-ton
energi yang terbuang untuk mengangkut makanan
dan penangkapan tuna yang berlebihan dengan menciptakan tuna
atau hasil produksi eksotik atau
bahan yang berasal dari tempat yang jauh
dengan produk organik lokal,
sehingga ada semangka dari Wisconsin.
HC: Jadi jika beri ajaib mengubah makanan asam
menjadi makanan manis,
ada juga debu peri lain
yang kami masukkan ke dalam semangka itu,
yang mengubahnya dari manis menjadi gurih
Jadi setelah kami melakukannya, kami memasukkannya
ke dalam kantong hampa udara, menambah sedikit
rumput laut, rempah-rempah, dan menggulungnya,
dan makanan ini mulai terlihat seperti tuna.
Jadi kuncinya adalah membuatnya
seperti tuna.
BR: Kemudian setelah dicelupkan sebentar ke dalam
nitrogen cair agar menjadi beku dan keras,
kami memiliki sesuatu yang tampak,
terasa, dan berperilaku seperti bahan aslinya.
HC: Jadi kunci yang harus diingat di sini adalah
kita tidak peduli
bagaimana tuna itu.
Selama bahan ini baik untuk Anda
dan lingkungan, itu tidak masalah.
Lalu ke mana arah hal ini?
Bagaimana kami dapat mengambil ide menipu
indra pengecap Anda dan melompat menjadi sesuatu
yang dapat kita lakukan sehingga dapat
mengganggu teknologi makanan?
Jadi inilah tantangan berikutnya.
Saya memberi tahu pegawai saya, mari kita ambil
tanaman liar, dan berpikir bahwa itu
adalah bahan makanan. Selama tanaman itu
tidak beracun bagi tubuh,
keluar di sekitar Chicago,
ambil, campur, masak, lalu
menyajikannya kepada semua orang di Moto.
Mari kita jual dengan harga tinggi
dan lihat apa yang mereka pikirkan. (Tawa)
BR: Ya, jadi Anda bisa membayangkan,
tugas seperti ini -- inilah salah satu tugas
itu di mana karena hal ini
para pegawai dapur membenci kita.
Namun kita harus hampir belajar kembali
cara memasak secara umum karena ada bahan-bahan
yang, pertama, kita tidak tahu,
kedua, tidak ada acuan tentang
bagaimana cara memasak makanan ini karena
orang-orang tidak memakannya.
Jadi kami benar-benar harus berpikir tentang cara baru
yang kreatif, cara baru untuk memasak
mengubah susunannya -- dan itulah
masalah utama dari tantangan ini.
HC: Jadi inilah arah kami di masa depan
kami melompat ke depan.
Jadi negara-negara maju
dan negara dunia pertama,
bayangkan jika Anda dapat membawa tanaman liar ini
dan memakannya, makanan yang diangkut bermil- mil
dapat diambil dalam jangkauan kaki.
Disrupsi akan mentalitas dari pengertian apa makanan itu
akan membuka ensiklopedia
tentang apa bahan mentah itu, walaupun kita hanya
menghilangkan, katakanlah, salah satu tepung ini,
kita akan menghemat banyak sekali energi
dan mengurangi banyak sampah.
Dan untuk memberikan contoh yang sederhana
tentang apa yang kita sajikan kepada pelanggan,
inilah seikat jerami
dan beberapa apel liar.
Pada dasarnya kami mengambil jerami dan apel liar
dan membuat saus barbekyu dari kedua bahan ini.
Orang-orang mengira mereka makan
saus barbekyu dan makanan ini gratis.
BR: Terima kasih.
(Tepuk tangan)
[Bukan bahasa Inggris]
... dan itulah salah satu hal yang paling saya nikmati
tentang konvensi ini.
Tidak begitu banyak, tapi se-sedikit berkait ke semuanya.
(Tertawa)
Tetapi, adalah kepentingan kita sendiri
untuk memahami topografi hidup kita
kepada diri kita sendiri.
(Tertawa)
Masa depan menyatakan
bahwa tidak ada waktu
selain gagalnya sensasi
dari cermin kenangan di mana kita hidup.
(Tertawa)
Pengetahuan umum,
tetapi tetap penting.
(Tertawa)
Ketika kita menghadapi ketakutan di masa-masa ini,
dan ketakutan ada di sekitar kita,
kita juga memiliki anti-takut.
Sulit untuk dibayangkan atau diukur.
Radiasi latar belakang terlalu statis
untuk dapat dilihat di bawah analisis spektral normal.
Tapi kita merasa ada saat-saat
ketika banyak dari kita - Anda tahu apa yang saya katakan?
Tapi - Anda tahu apa yang saya katakan?
Karena, seperti, sesuatu yang berbau hip hop, Anda tahu apa yang saya katakan,
TED akan bergoyang - Anda tahu apa yang saya katakan.
Jadi, saya menulis sebuah lagu,
dan saya harap kalian menyukainya.
Ini lagu tentang orang
dan monster --
(Tertawa)
-- dan hal-hal ilmu Perancis lainnya .
Itu ilmu Prancis.
Oke, ini dia.
♫Saya sudah berusaha di dalam diri♫
♫saya tahu bahwa saya dalam kesulitan karena diri saya sendiri ♫
♫ Tapi setiap kali membuat saya ♫
♫ [tidak jelas] ♫
(Musik)
♫ Dan saya sudah berusaha untuk menjadi orang yang Anda percaya ♫
♫ Dan kamu adalah orang yang saya ingin jadi begitu bersemangat ♫
♫ Dan kamu adalah orang yang saya ingin [tidak jelas],sayang ♫
♫ Dan kamu bisa melakukan apa saja ♫
♫ selama kamu tidak terluka sepanjang jalan pulang ♫
♫ Jika saya bertahan, saya akan mengatakan kepada kamu apa yang salah ♫
♫ Karena jika kamu adalah [tidak jelas] ♫
♫ Dan saya pikir kamu tampak seperti [tidak jelas] ♫
♫ Saya memberikan apa yang saya ingin ♫
(Musik)
Dan Anda bisa menggunakan semua itu sebanyak yang anda inginkan.
(Tepuk tangan)
Dan model komputer,
tidak peduli berapa banyak yang Anda miliki
dan berapa banyak orang yang Anda gunakan,
tidak akan pernah bisa sampai pada kesimpulan yang sama.
Empat tahun lalu saya bekerja dengan beberapa orang di Institut Brookings,
dan saya menyimpulkan.
(Tertawa)
Besok adalah hari lain.
(Tertawa)
Bukan hanya sekedar hari,
tetapi satu hari.
Dia akan sampai di sini, tidak ada pertanyaan.
Dan hal yang penting untuk diingat
bahwa simulasi ini adalah sesuatu yang baik.
Dia dapat dipercaya, dapat disentuh.
Anda dapat menjangkau - barang-barang padat.
Anda dapat memindahkan objek dari satu tempat ke tempat lain.
Anda dapat merasakan tubuh Anda.
Anda dapat mengatakan, "Saya ingin pergi ke lokasi ini,"
dan Anda dapat memindahkan massa molekul ini lewat udara
ke lokasi lain yang diinginkan.
(Tertawa)
Itu adalah sesuatu yang setiap hari anda alami.
Sekarang dengan alokasi dan pemahaman
atas kurangnya pemahaman,
kita masuk ke era baru ilmu pengetahuan
di mana kita tidak merasakan sesuatu yang lebih
daripada hanya menyatakan
bahwa yang ada di dalam mereka sendiri,
komporary atau bukan komporary,
akan secara figuratif membentuk
kedalam ketidakpahaman kita
dan sebagian pemahaman kita
ke jaringan-jaringan yang dari mana kita semua ambil sumber
dan kesimpulan kita.
(Tertawa)
Jadi, seperti yang saya bilang sebelumnya,
jangan merasa seperti kita hidup di dalam sebuah bola,
tetapi sebuah bidang tak terbatas yang memiliki ilusi
membawa diri Anda kembali ke titik asal.
(Tertawa)
Setelah kita memahami bahwa semua bulatan di langit
adalah hanya bidang-bidang besar yang tak terbatas
maka akan jelas terlihat. Ha Ha Ha.
Ini adalah bagian terakhir saya.
Dan ingatlah
siapapun anda --
bahwa lebih penting untuk menyadari
ruang negatif,
karena musik itu hanya pembagian ruangan;
itu adalah ruang yang kita dengarkan yang telah dibagi,
yang memberi kita informasi
perbandingan dengan yang lain
yang memberi kita ide tentang ide yang ingin ditularkan
ingin seperti apa.
Jadi, tanpa basa-basi.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ini menyenangkan.
Seperti ini.
(Musik)
Oke, untuk bagian terakhir yang ingin saya lakukan,
yang satu ini sangat mirip dengan ini.
Saya harap kalian mengenalinya.
Ayo.
Oke, masih jalan. Oke, bagus.
Baiklah, ayo.
(Tertawa)
(Musik)
Ayo.
(Musik)
♫ Yeah, yo, yo, yo ♫
(Musik)
Terima kasih. Nikmati selanjutnya. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Selamat datang di Thailand.
Saat saya masih muda, 40 tahun yang lalu,
negara ini sangat, sangat miskin
banyak sekali orang yang hidup dalam kemiskinan.
Kami memutuskan untuk melakukan sesuatu,
namun kami tidak memulai dengan program kesejahteraan
atau program pengurangan kemiskinan.
Kami memulai dengan program perencanaan keluarga,
menyusul kesuksesan
kumpulan kegiatan untuk
kesehatan ibu dan anak.
Pada dasarnya, tidak ada yang mau menerima perencanaan keluarga
jika anak-anak mereka tidak bertahan hidup.
Jadi langkah pertama, pendekatan kepada anak-anak dan para ibu,
lalu diikuti dengan perencanaan keluarga.
Bukan hanya kematian anak-anak saja, diperlukan juga perencanaan keluarga.
Sekarang mari kita kembali kepada
mengapa kita perlu melakukannya.
Di negara saya, itulah yang terjadi pada 1974.
Tujuh anak di setiap keluarga.
Pertumbuhan penduduk dashyat sebesar 3.3 persen.
Tidak ada masa depan.
Kami perlu mengurangi pertumbuhan populasi penduduk.
Jadi kami berkata "Ayo lakukan!"
Para wanita berkata, "Kami setuju. Kami akan minum pil,
tapi kami membutuhkan dokter untuk menuliskan resep pilnya."
dan kita memiliki sangat sedikit dokter.
Kami tidak mengambil "Tidak" sebagai jawaban,
kami menganggapnya sebagai pertanyaan.
Kami pergi ke perawat dan bidan, yang juga adalah wanita,
dan mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa
untuk menjelaskan cara menggunakan pil.
Hal ini luar biasa
namun hal itu hanya mencakup 20 persen dari seluruh negara.
Apa yang kita lakukan pada 80 persen yang lain --
meninggalkan mereka sendiri dan berkata, "Mereka bukan pekerja medis?"
Tidak, kami memutuskan untuk melakukan lebih.
Jadi kami pergi ke orang-orang biasa yang anda lihat
Sebenarnya, di bawah tanda kuning itu --
Saya harap mereka belum menghapusnya,
karena ada "Coca-Cola" di sana.
Kami jauh lebih besar dari Coca-Cola saat itu.
Tidak ada bedanya,
orang-orang yang mereka pilih adalah orang-orang yang kita pilih.
Mereka adalah orang terkenal di masyarakat.
mereka tahu bahwa pelanggan selalu benar,
dan mereka luar biasa, dan mereka sendiri mempraktekkan perencanaan keluarga.
Jadi mereka dapat memasok pil dan kondom
ke seluruh negara, di setiap desa di negara ini.
Itulah kami. Kami pergi menemui orang-orang
yang dilihat sebagai sumber masalah
untuk menjadi solusi.
Di manapun ada orang --
anda dapat melihat perahu dengan wanita -- menjual barang --
di pasar terapung ini
menjual pisang dan kepiting
dan juga alat kontrasepsi --
di manapun anda bertemu orang
anda akan menemukan alat kontrasepsi di Thailand.
Lalu kami memutuskan, mengapa tidak merangkul agama
karena di Filipina,
posisi Gereja Katolik cukup kuat
dan orang Thai adalah penganut Budha.
Kami pergi kepada mereka dan mereka berkata, "Lihat, dapatkah anda menolong kami?"
Saya ada di sana, memakai baju biru, bukan baju kuning
memegang semangkuk air suci
untuk para biksu untuk memercikkan air suci
pada pil dan kondom
untuk kesucian keluarga.
Dan gambar ini dikirimkan ke seluruh negara.
Jadi beberapa biksu di desa melakukan hal yang sama juga.
Dan para wanita berkata, "Tidahk heran jika tidak ada efek samping.
Ini sudah diberkati."
Itulah resep mereka.
Lalu kami pergi ke para guru.
Anda membutuhkan semua orang untuk ikut serta
mencoba menyediakan apapun
yang membuat manusia menjadi lebih baik.
Jadi kami menemui para guru.
Lebih dari seperempat juta yang diajarkan tentang perencanaan keluarga
dengan huruf baru -- A, B untuk birth (lahir), C untuk condom (kondom)
I untuk IUD, V untuk vasektomi.
Lalu kami memiliki permainan ular tangga, di mana anda melempar dadu.
Jika anda tiba pada apapun yang mendukung perencanaan keluarga, anda maju
seperti, "Ibu minum pil setiap malam.
Sangat bagus, Bu. Maju ke depan.
Paman membeli kondom. Sangat bagus, paman. Maju ke depan.
Paman mabuk, tidak menggunakan kondom. Kembali, mulai lagi."
(Tawa)
Sekali lagi, pendidikan, hiburan di kelas.
Anak-anak melakukannya di sekolah juga.
Kami mengadakan lari estafet dengan kondom.
Kami mengadakan perlombaan meniup kondom.
Dan tidak lama,
kondom dikenal sebagai sahabat terbaik para perempuan
di Thailand, bagi orang miskin, intan tidak mampu menjadi sahabat.
Jadi kondom adalah sahabat terbaik para perempuan.
Kami memperkenalkan program mikrokredit pertama pada 1975,
dan para wanita yang mengorganisirnya berkata,
"Kami hanya mau meminjamkan
pada wanita yang melakukan perencanaan keluarga.
Jika anda hamil, jagalah kehamilan anda.
Jika anda tidak hamil, anda dapat meminjam dari kami."
Mereka menjalankannya
dan setelah 35/36 tahun
masih terus berjalan.
Ini adalah bagian dari Bank Pengembangan Desa.
Ini bukan benar-benar bank, namun simpanan dana -- mikrokredit.
Dan kami tidak memerlukan organisasi besar untuk menjalankannya.
Program ini dijalankan oleh para penduduk desa itu sendiri.
Dan anda mungkin sulit menemukan pria Thai di sana.
Semuanya wanita dan wanita.
Lalu kami berpikir kami akan menolong Amerika
karena Amerika menolong semua orang,
tidak peduli apakah mereka memerlukannya atau tidak.
(Tawa)
Dan ini pada tanggal 4 Juli.
Kami memutuskan untuk menyediakan vasektomi bagi semua pria
namun khususnya, bagi pria Amerika di bagian depan antrian,
tepat di depan kediaman duta besar
saat dia [tidak jelas].
Dan hotel menyediakan aula untuk itu.
Ruangan yang benar-benar sesuai.
(Tawa)
Dan karena saat itu menjelang makan siang,
mereka berkata, "Baiklah, kami akan memberikan anda makanan.
Tentu saja, harus cola Amerika.
Anda memiliki dua merk, Coke dan Pepsi.
Lalu makanannya adalah humberger atau hotdog."
Dan saya merasa hotdog mungkin lebih simbolis.
(Tawa)
Dan inilah, pria muda bernama Willy Bohm
yang bekerja untuk USAID.
Tentu saja, dia melakukan vasektomi
karena hotdognya sudah termakan separuh, dan dia sangat senang.
Hal ini membuat banyak berita di Amerika, dan juga membuat sebagian orang marah.
Saya berkata, "Jangan takut, datanglah dan saya akan melakukannya juga untuk anda."
(Tawa)
dan apa yang terjadi?
Dari semua hal ini,
dari tujuh anak menjadi 1,5 anak.
Laju pertumbuhan penduduk dari 3,3 menjadi 0,5.
Anda dapat menyebutnya pendekatan Coca-Cola jika anda mau.
Ini adalah hal yang sama.
Saya tidak yakin apakah Coca-Cola mengikuti kami, atau kami mengikuti Coca-Cola.
Namun kami sahabat baik.
Jadi ini adalah kasus di mana semua orang bergabung.
Kami tidak memiliki pemerintahan yang kuat. Kami tidak memiliki banyak dokter.
Namun ini adalah pekerjaan semua orang
yang dapat mengubah sikap dan perilaku.♫
Lalu AIDS datang dan menyerang Thailand,
dan kami harus berhenti melakukan banyak hal baik
untuk memerangi AIDS.
Sayangnya, pemerintah selalu mengingkarinya.
Jadi pekerjaan kami tidak terpengaruh.
Jadi saya berpikir, "Baik, jika anda tidak dapat mengandalkan pemerintah, pergilah ke militer."
Jadi saya menemui militer
dan meminjam 300 stasiun radio.
Mereka memiliki lebih banyak dari pemerintah.
Dan mereka memiliki lebih banyak senjata dari pemerintah.
Jadi saya bertanya, dapatkan mereka membantu kami
memerangi HIV.
Lalu setelah saya memberikan mereka statistik.
Mereka berkata, "Baik. Kalian boleh menggunakan semua stasiun radio dan televisi."
Itulah saat kami mulai mengudara
lalu kita memiliki perdana menteri baru segera setelah itu.
Dan dia berkata, "Mechai, dapatkah anda datang dan bergabung?"
Dia meminta saya karena dia sangat menyukai istri saya.
Jadi saya berkata "Baik."
Dia menjadi ketua komite AIDS nasional
dan meningkatkan budget 50 kali lipat.
Setiap menteri, bahkan hakim, harus ikut serta dalam pendidikan AIDS.
Semua orang. Dan kami berkata kepada publik, lembaga,
lembaga agama, sekolah --
semua orang ikut serta.
Dan di sini, setiap pekerja media
harus dilatih tentang HIV.
Dan kami memberikan setiap stasiun setengah menit tambahan
untuk iklan demi mendapatkan lebih banyak uang.
Jadi mereka bahagia dengan itu.
Lalu pendidikan AIDS di semua sekolah,
mulai dari universitas.
Dan ini adalah anak anak SMA mengajari anak anak SMA yang lain.
Dan guru terbaik adalah para wanita, bukan pria.
Mereka luar biasa.
Dan para wanita yang berkeliling mengajarakan seks yang aman dan HIV
dikenal sebagai Bunda Theresa.
Lalu kami turun lagi satu langkah.
Ini adalah anak SD -- kelas tiga, empat --
pergi ke setiap rumah tangga di desa,
setiap rumah di seluruh Thailand,
memberikan informasi AIDS dan kondom
kepada setiap rumah,
diberikan oleh anak-anak muda ini.
Dan tidak ada orang tua yang keberatan, karena kami mencoba untuk menyelamatkan hidup
ini adalah penyelamat hidup.
Dan kami berkata, "Setiap orang harus ikut serta."
Lalu perusahaan juga menyadari
bahwa pegawai yang sakit, dan pelanggan yang telah meninggal tidak membeli.
Jadi mereka semua dilatih.
Dan lalu ada Kapten Kondom
dengan gelar MBA Harvardnya,
pergi ke sekolah dan tempat-tempat malam.
Dan mereka mencintainya. Anda memerlukan simbol dari sesuatu.
Di setiap negara, setiap program, anda memerlukan simbol,
dan hal ini mngkin adalah hal terbaik yang pernah dia lakukan dengan MBAnya.
(Tawa)
Lalu kami memberikan kondom di jalan-jalan --
di mana saja.
Di dalam taksi, anda mendapatkan kondom.
Dan juga, di jalan raya,
polisi memberikan anda kondom -- program "polisi dan karet" kami.
(Tawa)
Jadi, dapatkan anda membayangkan polisi di New York memberikan kondom?
Tentu saja saya bisa. Dan mereka sangat menikmatinya.
Saya melihat mereka berdiri di sekitar kita saat ini, di mana saja.
Bayangkan jika mereka memiliki kondom
yang diberikan kepada semua orang.
Lalu, perubahan baru,
kita memiliki ikat rambut, pakaian,
dan kondom untuk ponsel anda
selama musim hujan.
(Tawa)
Dan inilah kondom yang kami perkenalkan.
Seseorang berkata, "Senjata perlindungan masal."
Kami menemukan.
Anda tahu, seseorang di sini mencari senjata pemusnah masal,
namun kami telah menemukan senjata perlindungan masal -- kondom.
Lalu dikatakan di sini, dengan bendera Amerika,
"Jangan meninggalkan rumah tanpanya."
Namun kami memiliki beberapa untuk diberikan sesudahnya.
Namun saya ingin mengingatkan, ini ukuran Thai,
jadi hati-hatilah.
(Tawa)
Lalu anda dapat melihat
kondom dapat melakukan banyak hal.
Lihatlah ini.
Saya memberikan ini kepada Al Gore dan Bill Senior.
Stop pemanasan global, gunakan kondom.
Inilah gambar yang saya sebutkan kepada anda --
senjata perlindungan masal.
Dan biarlah Olimpiade berikutnya menyelamatkan beberapa nyawa.
Mengapa tidak berkeliling saja?
(Tawa)
Lalu akhirnya,
di Thailand kami penganut Budha, kami tidak memiliki Tuhan,
jadi kami berkata, "Pada karet, kami percaya."
(Tawa)
Jadi anda dapat melihat kami menambahkan semuanya pada usaha kami
untuk membuat hidup orang-orang menjadi lebih baik.
Kami memiliki kondom di semua lemari es di hotel dan sekolah,
karena alkohol merusak pertimbangan.
Lalu apa yang terjadi?
Setelah semua waktu ini berlalu, semua orang bergabung.
Menurut PBB
kasus baru HIV
menurun 90 persen
dan menurut Bank Dunia
7,7 juta nyawa terselamatkan.
Kalau tidak, tidak akan ada banyak orang Thai di sekitar kita sekarang.
Jadi saya menunjukkan anda dapat melakukan sesuatu
90 persen dana datang dari Thailand.
Tidak ada komitmen politik, komitmen keuangan,
dan semua orang bergabung dalam perang.
Jadi jangan menyerahkannya hanya kepada spesialis dan dokter dan perawat.
Kita semua perlu membantu.
Lalu kami memutuskan membantu orang keluar dari kemiskinan,
karena kita telah membuat AIDS tersisihkan
kali ini, tidak hanya bersama pemerintah,
namun bekerja sama dengan komunitas bisnis.
Karena orang miskin adalah orang bisnis
yang kekurangan keahlian bisnis dan akses kredit.
Ini adalah hal hal yang disediakan oleh komunitas bisnis.
Kami mencoba membuat mereka menjadi wiraswasta,
pengusaha kecil.
Satu-satunya cara keluar dari kemiskinan adalah dengan berbisnis.
Jadi hal ini dilakukan.
Uangnya berasal dari perusahaan yang masuk ke desa
melalui penanaman pohon.
Ini bukan hadiah gratis.
Mereka menanam pohon, dan uangnya masuk ke dana mikrokredit,
yang kami sebut Bank Pengembangan Desa.
Semua orang bergabung,
dan mereka merasa memiliki bank itu
karena mereka membawa uang mereka masuk.
Dan sebelum anda dapat meminjam uang, anda harus dilatih.
Dan kami percaya, jika anda ingin menolong orang miskin,
mereka yang hidup dalam kemiskinan,
akses kredit harus menjadi hak manusia asasi manusia
Akses kredit harus menjadi hak asasi manusia.
Jika tidak mereka tidak akan pernah lepas dari kemiskinan.
Lalu sebelum mendapat pinjaman, anda harus dilatih.
Inilah yang kami sebut MBA dengan bertelanjang kaki
mengajari orang cara berbisnis
sehingga, saat mereka meminjam uang, mereka akan sukses dengan bisnisnya.
Ini adalah beberapa bisnis mereka:
jamur, kepiting, sayuran,
pohon, buah-buahan
dan ini sangat menarik -- es krim Nike dan biskuit Nike.
Ini adalah desa yang disponsori oleh Nike.
Mereka berkata, "Mereka sebaiknya berhenti membuat sepatu dan pakaian.
Buatlah lebih baik, karena kami mampu membelinya."
Lalu ada kain sutra, sutra Thai.
Sekarang kami membuat kain wol Skotlandia, seperti yang dapat anda lihat di sebelah kiri
untuk dijual kepada semua keturunan Skotlandia.
Jadi semua orang yang duduk dan menonton TV,
dapat menghubungi saya.
Dan inilah jawaban kami kepada Starbucks di Thailand --
"Kopi dan kondom."
Lihatlah, Starbucks membuat anda terjaga, kami membuat anda terjaga dan hidup.
Itulah perbedaannya.
Dapatkan anda bayangkan, di setiap Starbucks
anda dapat mendapatkan kondom?
Anda dapat memesan kondom dengan cappuccino
Dan sekarang, akhirnya, dalam pendidikan,
kami ingin mengubah sekolah yang tidak didayagunakan
menjadi tempat belajar untuk seumur hidup bagi semua orang.
Kami menyebutnya Pengembangan Desa Terpadu Berbasis Sekolah.
Dan inilah pusatnya, titik fokus
untuk pengembangan ekonomi dan sosial.
Tata ulang sekolah,
buatlah agar sekolah dapat melayani kebutuhan komunitas.
Dan ini adalah gedung bambu.
Seluruhnya bambu.
Ini adalah kubah geodesik dari bambu.
Dan saya yakin Buckminster Fuller akan sangat, sangat bangga
melihat kubah geodesik bambu.
Dan kami menggunakan sayuran di sekitar sekolah
jadi mereka memelihara sayuran mereka sendiri.
Lalu akhirnya, saya sungguh percaya,
jika kita ingin MDG bekerja --
Tujuan Pengembangan Milenium --
kita perlu menambahkan perencanaan keluarga.
Tentu saja, pengurangan kematian anak dahulu, lalu perencanaan keluarga.
Semua orang perlu pelayanan perencanaan keluarga.
Hal ini kurang dimanfaatkan.
Jadi kami telah menemukan senjata perlindungan masal.
Kami juga meminta Olimpiade berikutnya
untuk ikut serta menyelamatkan nyawa.
Lalu, inilah jaringan kami.
Dan inilah tulip Thai kita.
(Tawa)
Terima kasih banyak.
(tepuk tangan)
Hari ini saya berada di sini untuk bertanya sesuatu yang meresahkan
dengan jawaban yang juga meresahkan.
Tema saya adalah rahasia dari kekerasan dalam rumah tangga
dan pertanyaan yang ingin saya jawab
adalah satu hal yang selalu ditanyakan:
Mengapa dia tidak pergi?
Mengapa dia tetap tinggal dengan pria yang memukulnya?
Saya bukan psikiater, pekerja sosial,
atau ahli dalam kekerasan rumah tangga.
Saya hanyalah seorang wanita dengan sebuah kisah.
Usia saya 22 tahun dan saya baru lulus dari Harvard.
Saya pindah ke New York karena pekerjaan pertama saya
sebagai penulis dan penyunting di majalah Seventeen.
Saya mendapat apartemen pertama saya,
kartu kredit American Express hijau kecil saya,
dan saya memiliki rahasia besar.
Rahasia itu adalah saya memiliki senjata
berisi peluru tajam yang diarahkan ke kepala saya
oleh pria yang saya pikir adalah belahan jiwa saya
berkali-kali.
Pria yang paling saya cintai di dunia
mengarahkan senjatanya ke kepala saya dan mengancam akan membunuh saya
berulang kali.
Saya di sini untuk berbicara tentang kegilaan cinta,
jebakan psikologis yang tersamar sebagai cinta,
di mana jutaan wanita dan bahkan beberapa orang pria
terperangkap ke dalamnya setiap tahun.
Mungkin Anda memiliki kisah yang sama.
Saya tidak tampak sebagai korban kekerasan dalam rumah tangga.
Saya memiliki gelar sarjana sastra Inggris dari Harvard
dan MBA dalam pemasaran dari Sekolah Bisnis Wharton.
Saya sudah bekerja di perusahaan anggota Fortune 500
termasuk Johnson & Johnson, Leo Burnett, dan The Washington Post.
Saya sudah menikah selama hampir 20 tahun dengan suami kedua saya
dan memiliki tiga orang anak.
Saya memiliki anjing Labrador hitam dan mengendarai Honda Odyssey.
(Tawa)
Jadi pesan saya adalah bahwa kekerasaan dalam rumah tangga
terjadi pada siapa saja --
semua ras, agama, tingkat penghasilan, tingkat pendidikan,
dan di mana-mana.
Dan pesan kedua saya adalah jika semua orang berpikir
bahwa kekerasan dalam rumah tangga hanya terjadi pada wanita,
bahwa itu adalah masalah kaum wanita.
itu tidak sepenuhnya benar.
Lebih dari 85 persen pelaku adalah pria, dan kekerasan dalam rumah tangga
hanya terjadi pada hubungan jangka panjang yang intim dan saling tergantung.
Dengan kata lain, ada di dalam keluarga
tempat yang paling tidak kita perkirakan,
yang merupakan salah satu alasan kekerasan dalam rumah tangga sangat membingungkan.
Dulu saya akan berkata bahwa saya adalah orang terakhir di muka Bumi
yang akan tinggal dengan pria yang memukul saya,
namun pada kenyataannya orang seusia saya biasa menjadi korban.
Saya berusia 22 tahun dan di Amerika Serikat
kemungkinan wanita berusia 16 hingga 24 tahun
menjadi korban 3 kali lebih besar
dibandingkan wanita usia lainnya
dan lebih dari 500 wanita di Amerika Serikat di usia ini
terbunuh setiap tahunnya karena siksaan dari
orang tua, kekasih, atau suaminya.
Orang seperti saya juga biasa menjadi korban karena saya tidak tahu apa-apa
tentang kekerasan dalam rumah tangga, gejala, dan polanya.
Saya bertemu Conor pada suatu malam yang dingin.
Dia duduk di sebelah saya dalam kereta bawah tanah New York
dan mulai mengajak bicara.
Dia mengatakan dua hal.
Yang pertama adalah dia juga baru lulus dari sekolah Ivy League
dan dia bekerja di sebuah bank yang bagus di Wall Street.
Namun yang paling mengesankan saya akan pertemuan pertama itu
adalah dia cerdas dan lucu
dan dia terlihat seperti anak desa.
Dia memiliki pipi yang besar seperti apel
dengan rambut pirang
dan tampak sangat manis.
Salah satu hal paling cerdik yang dilakukannya dari awal
adalah menciptakan khayalan bahwa saya adalah orang yang berkuasa.
Dia melakukannya pada awal hubungan kami
dengan mengidolakan saya.
Kami mulai berkencan dan dia menyukai segala hal tentang saya,
bahwa saya cerdas dan akan masuk ke Harvard,
bahwa saya sangat bersemangat dalam menolong gadis remaja dan dalam pekerjaan.
Dia ingin tahu segala hal tentang keluarga,
tentang masa kecil, impian, dan harapan saya.
Conor mempercayai saya, sebagai seorang penulis dan wanita
dengan cara yang berbeda dengan orang lain.
Dan dia juga menciptakan rasa saling percaya di antara kami
dengan mengakui rahasianya
yaitu, bahwa sejak usia empat tahun, dia berulang kali
mengalami kekerasan fisik yang parah
dari ayah tirinya,
begitu parahnya sehingga dia harus keluar dari sekolah di kelas 8,
walaupun dia sangat cerdas,
dan dia menghabiskan hampir 20 tahun untuk membangun kembali hidupnya.
Karena itulah gelar Ivy League,
pekerjaan di Wall Street, dan masa depan yang cerah
sangat berharga baginya.
Jika Anda mengatakan
bahwa pria cerdas, lucu, dan sensitif yang mencintai saya ini
suatu hari akan mendikte apakah saya harus berdandan,
seberapa pendek rok saya,
di mana saya hidup, pekerjaan apa yang saya ambil,
siapa saja teman-teman saya, dan di mana saya menghabiskan libur natal,
saya akan menertawai Anda,
karena tidak ada tanda-tanda bahwa Conor akan mengawasi,
marah, dan melakukan kekerasan pada awalnya.
Saya tidak tahu itulah awal dari
kekerasan dalam rumah tangga
dengan menggoda dan mempesona si korban.
Saya juga tahu bahwa itu adalah langkah kedua untuk mengucilkan si korban.
Suatu hari Conor tidak pulang ke rumah dan mengumumkan
"Kau tahu, semua kisah Romeo dan Juliet ini hebat
namun saya harus melangkah ke tahap berikutnya
yaitu mengucilkan dan melakukan kekerasan" (Tawa)
"jadi saya harus mengajakmu pergi dari apartemen ini
di mana para tetangga dapat mendengar teriakanmu
dan pergi dari kota ini di mana ada sahabat, keluarga,
dan rekan kerja yang dapat melihat luka-luka itu."
Namun, suatu Jumat malam Conor pulang
dan mengatakan bahwa dia sudah berhenti dari pekerjaannya,
pekerjaan impiannya,
dan dia berkata bahwa dia berhenti karena saya,
karena saya membuatnya merasa begitu aman dan dicintai
sehingga dia tidak perlu membuktikan dirinya lagi di Wall Street,
dan bahwa dia ingin pergi dari kota ini
dan menjauh dari keluarganya yang hancur dan suka menyiksa
dan pindah ke sebuah kota kecil di New England
di mana dia dapat memulai hidup baru bersama saya di sisinya.
Hal yang paling tidak ingin saya lakukan adalah meninggalkan New York
dan pekerjaan impian saya,
namun saya rasa Anda harus berkorban untuk belahan jiwa Anda,
sehingga saya setuju dan keluar dari pekerjaan saya,
lalu saya dan Conor meninggalkan Manhattan.
Saya tidak tahu bahwa saya sudah jatuh ke dalam kegilaan cinta
bahwa saya telah memimpin langkah menuju jebakan fisik, keuangan,
dan psikologis yang sudah dipersiapkan dengan hati-hati.
Langkah berikutnya dalam pola kekerasan dalam rumah tangga
adalah mengenalkan ancaman kekerasan
dan melihat tanggapannya.
Di sinilah senjata itu muncul.
Segera setelah kami pindah ke New England -- Anda tahu --
tempat di mana Conor seharusnya mereasa aman --
dia membeli tiga senjata.
Dia menyimpan satu senjata di tempat sarung tangan dalam mobil kami.
Satu senjata di bawah bantal di tempat tidur
dan menyimpan yang ketiga di sakunya setiap saat.
Dan dia berkata bahwa dia memerlukan senjata itu
karena trauma yang dirasakannya saat masih kecil.
Dia memerlukannya agar merasa aman.
Namun senjata itu sebenarnya adalah pesan bagi saya,
dan walaupun dia tidak menyentuh saya,
hidup saya sudah berada dalam bahaya setiap saat.
Conor pertama kali menyerang saya secara fisik
lima hari sebelum hari pernikahan kami.
Saat itu jam 7 pagi dan saya masih memakai gaun malam saya.
Saya sedang bekerja untuk menyelesaikan tugas penulisan lepas
dan saat itu saya merasa frustrasi.
Lalu Conor menggunakan kemarahan saya sebagai alasan
untuk menaruh kedua tangannya di leher saya
dan mencekik saya begitu erat sampai saya tidak dapat bernafas atau berteriak
dan sambil mencekik saya
dia menghantamkan kepala saya ke dinding berkali-kali.
Lima hari kemudian, sepuluh luka di leher saya baru saja sembuh
dan saya mengenakan pakaian pengantin ibu saya
dan menikahinya
Saya yakin kami akan hidup bahagia selamanya
walaupun apa yang sudah terjadi
karena saya mencintainya dan dia juga begitu mencintai saya.
Dia begitu menyesal
dan merasa tertekan karena kami akan menikah
dan kami akan menjadi satu keluarga.
Itu adalah peristiwa satu-satunya
dan dia tidak akan melukai saya lagi.
Dia mengulanginya kembali dua kali selama bulan madu
Yang pertama, saya sedang mengemudi ke pantai rahasia
dan saya tersesat,
lalu dia memukul sisi kepala saya dengan sangat keras
sampai sisi kepala saya yang lain menghantam
jendela kaca mobil berulang kali.
Lalu beberapa hari kemudian, saat kami kembali dari berbulan madu,
dia menjadi frustrasi karena lalu lintas
dan dia melempar Big Mac dingin ke wajah saya.
Conor terus memukuli saya satu atau dua kali setiap minggu
selama dua setengah tahun pernikahan kami.
Saya salah karena berpikir bahwa saya adalah orang satu-satunya
dan sendirian dalam situasi ini.
Satu dari tiga wanita di Amerika
pernah mengalami kekerasan atau ancaman di dalam hidupnya
dan laporan dari CDC mengatakan bahwa ada 15 juta anak-anak
mengalami kekerasan setiap tahunnya.
Jadi sebenarnya, saya memiliki banyak teman.
Kembali ke pertanyaan saya:
Mengapa saya tidak pergi?
Jawabannya mudah.
Saya tidak tahu dia melakukan kekerasan.
Walaupun dia mengarahkan senjatanya ke kepala saya,
mendorong saya jatuh dari tangga,
mengancam untuk membunuh anjing kami,
menarik kunci mobil saat saya berkendara di jalan raya,
menuang gilingan kopi ke kepala saya
saat saya bersiap-siap pergi untuk wawancara kerja,
saya tidak pernah berpikir bahwa saya mengalami kekerasan.
Namun, saya adalah seorang wanita perkasa
yang mencintai seorang pria bermasalah,
dan sayalah satu-satunya orang di muka Bumi ini
yang dapat membantu Conor menghadapi iblis itu.
Pertanyaan lain yang ditanyakkan semua orang adalah,
mengapa dia tidak pergi?
Mengapa saya tidak keluar? Saya bisa keluar kapan saja.
Bagi saya, ini adalah pertanyaan paling menyakitkan dna menyedihkan
karena kami, para korban, mengetahui sesuatu yang biasanya tidak Anda ketahui:
Meninggalkan seorang penyiksa itu sangat berbahaya
karena langkah terakhir dari pola kekerasan dalam rumah tangga
adalah membunuh.
Lebih dari 70 persen pembunuhan dalam kekerasan rumah tangga itu
terjadi setelah si korban mengakhiri hubungan
dan keluar
karena si penyiksa merasa saat itu sudah tidak ada ruginya.
Hasil lainnya adalah si penyiksa menguntit dalam jangka panjang
walaupun setelah dia menikah kembali,
penyangkalan akan sumber-sumber keuangan
dan pengubahan sistem pengadilan keluarga
untuk menakuti si korban dan anak-anaknya
yang terus menerus dipaksa oleh para hakim
untuk menghabiskan waktu dengan pria
yang memukuli ibu mereka tanpa pengawasan.
Lalu kita masih bertanya, mengapa dia tidak pergi?
Saya sanggup pergi
karena satu pukulan terakhir yang sadis
yang menghancurkan penyangkalan saya.
Saya menyadari bahwa pria yang sangat saya cintai
akan membunuh saya jika saya mengijinkannya.
Jadi saya tidak lagi bungkam.
Saya mengatakan kepada semua orang:
polisi, para tetangga,
para sahabat, keluarga saya, dan orang asing,
dan saya bisa berada di sini karena Anda membantu saya.
Kita cenderung mengklisekan para korban
sebagai tajuk berita menyeramkan,
wanita yang menghancurkan dirinya sendiri, barang rusak.
Pertanyaan, "Mengapa dia tidak pergi?"
bagi beberapa orang merupakan sandi bagi, "Itu salahmu karena tidak pergi,"
seperti jika si korban sengaja memilih untuk mencintai pria
yang ingin menghancurkan dirinya.
Namun sejak menerbitkan "Crazy Love,"
saya telah mendengar ratusan kisah dari pria dan wanita
yang juga keluar,
yang belajar pelajaran hidup tidak ternilai dari apa yang terjadi,
dan yang membangun kembali hidupnya -- hidup bahagia --
sebagai pegawai, istri, dan ibu,
dan seutuhnya bebas dari kekerasan, seperti saya.
Karena ternyata biasanya korban kekerasan dalam rumah tangga dan yang berhasil selamat
adalah orang-orang seperti saya.
Saya menikah kembali dengan pria yang baik dan lembut,
dan kami memiliki tiga orang anak.
Saya memiliki laboratorium hitam dan juga minivan.
Yang tidak akan pernah saya alami lagi,
selamanya
adalah senjata yang diarahkan ke kepala saya
oleh seseorang yang mengatakan kalau dia mencintai saya.
Sekarang, mungkin Anda berpikir,
"Wow, ini luar biasa,"
atau," Wow, dulu dia bodoh sekali,"
namun selama presentasi inik saya sebenarnya membicarakan Anda.
Saya yakin ada beberapa orang
yang sedang mendengarkan saya saat ini
yang sedang mengalami penyiksaan
atau pernah mengalami penyiksaan sewaktu kecil
atau si pelaku penyiksaan itu sendiri.
Penyiksaan dapat terjadi pada putri Anda,
saudara perempuan Anda, atau sahabat terbaik Anda.
Saya dapat mengakhiri kisah gila saya sendiri
dengan tidak lagi bungkam.
Saya masih membuka mulut hingga sekarang.
Itulah cara saya untuk membantu para korban lainnya,
dan saya mohon kepada Anda
untuk membicarakan apa yang Anda dengar di sini.
Penyiksaan dapat berkembang hanya dalam kebungkaman.
Anda dapat mengakhiri kekerasan dalam rumah tangga
hanya dengan menyorotinya.
Kami, para korban, memerlukan semua orang
agar dapat mengerti
rahasia dari kekerasan dalam rumah tangga.
Berikan terang pada penyiksaan itu dengan membicarakannya
dengan anak-anak, rekan kerja,
sahabat, dan keluarga Anda.
Anggap mereka yang berhasil selamat sebagai orang-orang yang
luar biasa, menyenangkan, dan memiliki masa depan.
Mengenali gejala awal dari kekerasan
lalu dengan sadar melakukan sesuatu,
mengurangi, dan menunjukkan jalan keluar yang aman bagi para korban.
Bersama kita dapat membuat tempat tidur,
meja makan, dan keluarga kita
menjadi tempat yang aman dan damai.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya akan memberitahu Anda
mengenai perilaku irasional.
Bukan perilaku Anda tentunya -- orang lain
(Tertawa)
Jadi setelah beberapa tahun di MIT,
Saya menyadari menulis makalah
akademis tidaklah begitu menarik.
Saya tidak tahu berapa
yang Anda baca,
tapi mereka tidak menarik untuk dibaca dan seringkali tidak menyenangkan untuk ditulis --
bahkan lebih tidak menyenangkan menulisnya.
Jadi saya mencoba menulis
sesuatu yang lebih menyenangkan
Dan saya mendapatkan ide 
untuk menulis buku masakan.
Dan judul buku masakan saya adalah:
"Makan Tanpa Remah-Remah: 
Seni Makan di atas Bak Cuci"
(Suara Tawa)
Dan buku itu akan melihat kehidupan melalui dapur.
Saya sangat sangat bersemangat. 
Saya akan membahas
beberapa hal mengenai riset, dan beberapa hal mengenai dapur.
Anda tahu, kita melakukan begitu banyak hal di dapur, saya yakin ini akan menarik.
Dan saya sudah menulis beberapa bab
Dan saya membawanya ke Penerbit MIT dan mereka berkata,
"Manis, tapi bukan untuk kami. Cari penerbit lain saja."
Saya mencoba penerbit lain dan semuanya mengatakan hal yang sama,
"Manis, tapi bukan untuk kami"
Sampai seseorang berkata,
"Begini, kalau kamu benar-benar serius dengan buku ini,"
kamu harus pertama-tama menulis buku mengenai risetmu. Kamu harus menerbitkan sesuatu,
dan setelah itu baru kamu akan mempunyai kesempatan untuk menulis sesuatu yang lain.
Kalau kamu benar-benar menginginkannya, kamu harus melakukannya"
Jadi saya bilang, "Tahukah Anda, saya benar-benar tidak mau menulis mengenai riset saya
Saya lakukan ini setiap hari. Saya ingin menulis sesuatu yang lain.
Sesuatu yang lebih bebas, tanpa batasan."
Dan orang ini sangat memaksa dan mengatakan,
"Lihat. Inilah jalan satu-satunya untuk Anda dapat melakukannya.:
Jadi saya katakan, "Baik, jika saya harus melakukannya --"
Saya mengambil cuti. Saya mengatakan "Saya akan menulis mengenai riset saya
jika tidak ada jalan lain. Dan setelah itu saya akan menulis buku masak saya."
Jadi saya menulis sebuah buku mengenai riset saya.
Dan ternyata itu menjadi cukup menyenangkan melalui dua aspek.
Pertama-tama, saya suka menulis.
Tapi hal yang lebih menarik adalah,
Saya mulai belajar dari orang lain.
Itu adalah waktu yang luar biasa untuk menulis,
karena banyak sekali masukan yang Anda dapat dari orang.
Orang menulis kepada saya mengenai pengalaman pribadi mereka
dan mengenai contoh mereka, dan apa yang mereka tidak setuju.
dan nuansa.
Dan bahkan berada di sini -- maksud saya, beberapa hari terakhir ini
Saya tahu benar-benar mengenai perilaku obsesif
yang belum pernah terpikirkan
(Tawa)
yang menurut saya sangatlah luar biasa.
Saya beritahu sedikit mengenai perilaku irasional.
Dan saya akan memulai dengan memberikan Anda beberapa contoh melalui ilusi visual
sebagai metafora untuk rasionalme
Jadi pikirkan tentang kedua meja ini.
Dan Anda pasti pernah melihat ilusi ini
Jika saya tanya yang manakah yang lebih panjang, garis vertikal pada meja di kiri.
atau garis horizontal pada meja di kanan?
Yang mana yang sepertinya lebih panjang?
Apakah ada yang tidak melihat bahwa garis yang di kiri lebih panjang?
Tidak, bukan? Itu tidak mungkin.
Namun hal yang baik dari ilusi visual adalah kita dapat menunjukkan kesalahan dengan mudah.
Saya bisa menaruh beberapa garis di atasnya; tidaklah membantu
Saya bisa membuat animasi dari garis tersebut.
Dan Anda percaya bahwa saya tidak memendekkan garis-garis tersebut.
yang memang tidak saya pendekkan. Saya sudah membuktikan pada Anda bahwa mata Anda menipu Anda.
Sekarang, yang menarik tentang ini
adalah pada saat saya hilangkan garis tersebut.
itu seperti Anda tidak mempelajari apapun dalam beberapa menit terakhir ini.
(Tawa)
Anda tidak dapat melihat ini dan mengatakan "Baik, sekarang saya melihat realita seperti apa adanya"
Betul? Sepertinya tidak mungkin untuk menghilangkan perasaan bahwa
garis ini memang lebih panjang.
Intuisi kita benar-benar menipu kita dengan cara yang diulangi, dapat diprediksi, dan konsisten.
Dan seperti tidak ada yang dapat kita lakukan mengenai hal tersebut
selain mengambil sebuah penggaris dan mulai mengukur nya.
Ini ilusi lainnya -- ini adalah salah satu ilusi favorit saya
Warna apa yang ditunjukkan oleh panah di atas itu?
Coklat. Terimakasih.
Panah yang di bawah? Kuning.
Ternyata keduanya adalah warna yang sama.
Apakah ada yang dapat melihat kedua warna tersebut identik?
Sangat sangat sulit.
Saya dapat menutupi sisa dari kubus tersebut.
Dan kalau saya menutupi kubus tersebut, Anda akan dapat melihat kalau kedua warna tersebut identik
Dan kalau Anda tidak percaya, Anda dapat melihat presentasi ini nanti.
Dan melakukan berbagai macam perubahan dan melihat bahwa mereka identik.
Tetapi, kembali lagi, cerita yang sama
bahwa jika kita buang penutup tersebut.
ilusi tersebut kembali. Benar?
Tidak ada cara untuk kita tidak melihat ilusi tersebut.
Saya rasa jika Anda buta warna Anda tidak dapat melihat ilusi tersebut.
Saya ingin Anda memikirkan mengenai ilusi sebagai sebuah metafora
Indera penglihatan adalah salah satu hal terbaik yang dapat kita lakukan.
Banyak bagian otak kita yang didedikasikan untuk penglihatan --
lebih banyak daripada yang didedikasikan ke hal lainnya.
Kita menggunakkan indera penglihatan lebih banyak daripada kita melakukan hal lainnya.
Dan secara evolusi, kita terprogram untuk melakukan indera penglihatan
Dan jika kita kita memiliki kesalahan berulang yang terprediksi ini dalam penglihatan
yang kita melakukannya dengan sangat baik,
apakah kemungkinannya kita tidak membuat kesalahan lebih banyak lagi
dalam sesuatu yang kita tidak lakukan sebaik itu --
sebagai contoh, keputusan finansial:
(Tawa)
sesuatu yang kita tidak punya sebuah alasan evolusi untuk melakukannya,
kita tidak memiliki bagian otak yang dispesialisasikan
dan kita tidak melakukan begitu banyak waktu dalam seharinya
dan argumen nya adalah bahwa dalam kasus - kasus tersebut
itu mungkin adalah isu bahwa kita sebenarnya melakukan lebih banyak kesalahan.
dan lebih buruk lagi, tidak memiliki jalan yang mudah untuk melihat itu semua.
karena dalam ilusi visual kita dapat dengan mudah menunjukkan kesalahan.
dalam ilusi kognitif, ini sangat, lebih, lebih sulit
untuk menunjukkan orang kesalahan mereka.
Jadi saya ingin menunjukkan Anda beberapa ilusi kognitif
atau ilusi dalam membuat keputusan, dengan cara yang sama.
Dan ini adalah salah satu plot favorit saya dalam ilmu sosial
Ini ditulis dalam sebuah karangan oleh Johnson dan Goldstein
Dan pada dasarnya, ini menunjukkan
persentase orang yang telah mengindikasikan
mereka akan tertarik untuk memberikan organ tubuh mereka untuk sumbangan
Dan ini semua adalah di negara yang berbeda di Eropa. Dan pada dasaranya Anda
melihat dua tipe negara:
negara di kanan, yang sepertinya memberi banyak
dan negara di kiri yang sepertinya memberi sedikit.
atau jauh lebih sedikit.
Pertanyaannya adalah, mengapa? Mengapa beberapa negara memberi banyak
sedangkan beberapa negara memberi sedikit?
Pada saat Anda menanyakkan orang pertanyaan ini,
mereka biasanya berpikir ini adalah sesuatu mengenai budaya
Betul? Seberapa banyak Anda peduli kepada orang lain?
Memberikan organ Anda pada orang lain
mungkin adalah seberapa banyak Anda peduli pada lingkungan, seberapa terhubungkan Anda
atau mungkin itu adalah mengenai agama
Namun jika Anda melihat grafik ini
Anda dapat melihat bahwa negara-negara yang kita pikir sangat mirip
sebenarnya memiliki perilaku yang sangat berbeda
Sebagai contoh, Swedia berada di paling kanan
dan Denmark, yang kita pikir secara budaya sangatlah serupa
berada di paling kiri.
Jerman berada di kiri. Dan Austria berada di kanan.
Belanda berada di kiri. Dan Belgia berada di kanan.
Dan akhirnya, tergantung pada versi Anda
mengenai similaritas Eropa
Anda dapat memikirkan mengenai Inggris dan Perancis sebagai mirip secara budaya atau tidak
Tapi ternyata dari sumbangan organ mereka sangatlah berbeda
Selain itu, Belanda adalah cerita yang sangat menarik.
Anda lihat, Belanda adalah yang terbesar dari kelompok yang kecil
Ternyata mereka mendapatkan 28 persen
Setelah mengirimkan surat kepada setiap rumah di negara tersebut
Memohon orang untuk mengikuti program donasi organ ini
Anda tahu pernyataan, "Memohon hanya memberi Anda sejauh ini?"
Itu 28 persen dalam program donasi organ.
(Tawa)
Tetapi apapun yang dilakukan negara-negara yang berada di kanan.
Mereka melakukan hal yang jauh lebih baik daripada sekedar memohon.
Jadi apa yang mereka lakukan?
Rahasianya ada pada bentuk pertanyaan yang dibuat di Departemen Kendaraan Bermotor
Dan ini kisahnya.
Negara - negara di kiri memiliki bentuk pertanyaan
yang berbentuk seperti ini.
Beri tanda centang pada kotak di bawah ini jika Anda INGIN berpartisipasi
dalam program donasi organ.
Dan apa yang terjadi?
Orang tidak memberi tanda centang, dan mereka tidak bergabung.
Negara di kanan, negara yang memberi banyak,
memiliki bentuk pertanyaan yang berbeda.
Itu mengatakan "Beri tanda centang pada kotak di bawah ini jika Anda TIDAK INGIN berpartisipasi"
Menariknya, pada saat orang mendapatkan ini,
Kembali lagi, mereka tidak mencentang -- namun sekarang mereka bergabung.
(Tawa)
Sekarang pikirkan apa artinya ini
Kita bangun pada pagi hari dan kita merasa bahwa kita membuat keputusan
Kita bangun pada pagi hari dan kita membuka lemari kita.
dan kita merasa bahwa kita memutuskan apa yang kita akan pakai.
dan kita membuka lemari es dan kita merasa bahwa kita memutuskan apa yang akan kita makan.
Apa yang sebenarnya dikatakan ini adalah
banyak dari keputusan ini tidak berasal dari dalam diri kita
Mereka berasal dari orang yang membuat bentuk pertanyaan tersebut.
Pada saat Anda masuk ke Departemen Kendaraan Bermotor
orang yang telah membuat pertanyaannya akan membuat pengaruh yang sangat besar.
terhadap apa yang akan Anda lakukan.
Itu juga sangat sulit untuk merasionalkan hasil tersebut. Pikirkan untuk diri Anda sendiri.
Berapa dari Anda yang percaya
bahwa jika Anda pergi untuk memperbaharui SIM Anda besok
dan Anda pergi ke kepolisian
dan Anda menemukan salah satu dari bentuk pertanyaan tersebut
bahwa itu akan merubah perilaku Anda?
Sangat, sangat sulit untuk berpikir bahwa itu akan mempengaruhi kita.
Anda dapat mengatakan, "Oh, orang Eropa yang lucu tersebut, tentu itu akan mempengaruhi mereka."
Tetapi pada saat itu melibatkan kita,
kita memilki perasaan bahwa kita berada di kursi pengemudi
kita memiliki perasaan bahwa kita berada dalam kontrol,
dan kita yang membuat keputusan,
bahwa itu bahkan sangat sulit untuk menerima
ide bahwa kita sebenarnya memiliki
sebuah ilusi dalam membuat keputusan, daripada membuat sebuah keputusan asli
Sekarang, Anda mungkin berkata,
"Ini adalah keputusan - keputusan yang kita tidak peduli"
Tetapi, secara definisi, ini adalah keputusan
mengenai sesuatu yang akan terjadi kepada kita setelah kita meninggal.
Bagaimana mungkin kita peduli terhadap kita lebih sedikit
daripada sesuatu yang terjadi setelah kita meninggal?
Jadi menurut seorang ekonom standar pada umumnya, seseorang yang percaya pada rasionalisme
akan berkata, "Anda tahu? Usaha untuk mengangkat pensil
dan memberi tanda centang lebih besar daripada
keuntungan dari keputusan itu sendiri.
Jadi itulah sebabnya kita mendapati efek tersebut."
Tetapi faktanya, itu bukanlah karena itu mudah.
Itu bukanlah karena itu tidaklah penting. Bukanlah karena kita tidak peduli.
Itu adalah kebalikannya. Itu karena kita peduli.
Itu sulit dan itu kompleks.
Dan itu sangat kompleks bahwa kita tidak tahu apa yang harus kita lakukan.
Dan karena kita tidak tahu apa yang harus kita lakukan.
kita hanya memilih apapun yang sudah dipilihkan untuk kita.
Saya akan berikan satu buah contoh lagi untuk ini.
Ini diambil dari karangan oleh Redelmeir dan Schaefer.
Dan mereka mengatakan, "Efek ini juga terjadi pada para pakar,
orang yang dibayar dengan cukup tinggi, pakar dalam keputusan mereka,
melakukannya dengan banyak."
Dan pada dasarnya, mereka mengambil sekelompok dokter.
Dan mereka ditunjukkan dengan sebuah kasus mengenai seorang pasien.
Inilah seorang pasien. Dia adalah seorang petani berusia 67 tahun.
Dia sudah menderita dari penyakit pinggang kanan untuk beberapa lama.
Dan setelah itu, mereka berkata kepada dokter.
"Anda memutuskan beberapa minggu lalu
bahwa tidak ada pengobatan yang berhasil untuk pasien ini.
Semua pengobatan ini, tidak ada satupun yang berhasil.
Jadi Anda mengarahkan pasien untuk mencoba terapi penggantian pinggang.
Penggantian pinggang. Baik?"
Jadi pasien sedang berada dalam tahap untuk menggantikan pinggang nya.
Dan setelah itu, mereka berkata pada setengah dari kelompok dokter itu
Kemarin Anda meninjau kasus pasien
dan Anda menyadari bahwa Anda lupa mencoba satu pengobatan.
Anda tidak mencoba ibuprofen.
Apa yang Anda lakukan? Apakah Anda akan menarik kembali pasien dan mencoba ibuprofen?
Atau Anda akan membiarkan dia pergi dan mencoba penggantian pinggang?
Berita baiknya adalah kebanyakan dari dokter dalam kasus ini
memutuskan untuk menarik pasien kembali dan mencoba ibuprofen
Sangat baik untuk para dokter.
Kelompok dokter yang lain, mereka berkata,
"Kemarin saat Anda meninjau kembali kasus ini
Anda menemukan bahwa terdapat dua pengobatan yang belum Anda coba,
iboprofen dan piroxicam."
Dan mereka berkata, "Anda memiliki dua pengobatan yang belum Anda coba. Apa yang Anda lakukan?"
Anda membiarkan Anda pergi. Atau Anda menarik nya kembali.
Dan jika Anda menariknya kembali, apakah Anda mencoba ibuprofen atau piroxicam? Yang mana?"
Sekarang pikirkan ini. Keputusan ini
membuat itu semakin mudah untuk membiarkan pasien meneruskan dengan operasi penggantian pinggang.
Tetapi menarik mereka kembali, secara tiba-tiba menjadi lebih kompleks.
Ada satu keputusan lagi.
Apa yang terjadi sekarang?
Mayoritas dari para dokter sekarang memilih untuk membiarkan pasien pergi
dan mencoba penggantian pinggang.
Saya harap ini mengusik Anda, ngomong - ngomong --
(Tawa)
Pada saat Anda bertemu dokter Anda.
Pasalnya adalah, tidak akan ada dokter yang pernah berkata,
"Piroxicam, ibuprofen, penggantian pinggang.
Mari kita coba dengan penggantian pinggang"
Tetapi saat Anda membuat ini sebagai standar
ini memiliki pengaruh yang besar atas apapun yang orang akhirnya lakukan.
Saya akan memberi Anda beberapa contoh lagi atas pembuatan keputusan irasional.
Bayangkan saya memberi Anda sebuah pilihan.
Apakah Anda ingin pergi untuk sebuah akhir pekan ke Roma?
Seluruh biaya telah dibayarkan.
hotel, transportasi, makanan, sarapan
sarapan kontinental, segalanya.
Atau sebuah akhir pekan di Paris?
Sekarang, akhir pekan di Paris, akhir pekan di Roma, ini adalah dua hal yang berbeda;
mereka memiliki makanan, budaya dan gambar yang berbeda
Sekarang, bayangkan jika saya tambahkan satu pilihan ke dalam nya
yang tidak ada yang mau.
Bayangkan saya katakan, "Sebuah akhir pekan di Roma,
sebuah akhir pekan di Paris, atau mobil Anda dicuri?"
(Tawa)
Ini adalah ide yang lucu, karena mengapa pilihan mobil Anda dicuri,
dalam kasus ini, mempengaruhi Anda?
(Tawa)
Tapi bagaimana jika pilihan mobil Anda dicuri
tidaklah benar-benar seperti ini.
Bagaimana jika liburan ke Roma; seluruh pengeluaran dibayarkan,
transportasi, sarapan,
tetapi tidak meliputi kopi di pagi hari.
Jika Anda ingin kopi Anda harus membayar untuk itu sendiri. Itu 2 euro 50
Sekarang, dalam berbagai cara,
jika Anda bisa mendapatkan Roma dengan kopi,
bagaimana mungkin Anda ingin Roma tanpa kopi?
Itu seperti mobil Anda dicuri. Sebuah pilihan yang lebih rendah.
Tapi tebak apa yang terjadi. Saat Anda menambahkan pilihan Roma tanpa kopi.
Roma dengan kopi menjadi lebih populer. Dan orang memilih itu.
Fakta bahwa Anda memiliki Roma tanpa kopi
membuat Roma dengan kopi terlihat lebih unggul,
dan bukan hanya terhadap Roma tanpa kopi -- bahkan terhadap Paris.
(Tawa)
Berikut adalah dua contoh dari prinsip di atas.
Ini adalah sebuah iklan dari Majalah Sang Ekonom beberapa tahun lalu
yang memberi kita tiga pilihan.
Satu buah langganan online seharga 59 dolar
Sebuah langganan tercetak seharga 125 dolar.
Atau Anda bisa mendapatkan keduanya seharga 125.
(Tawa)
Saya melihat ini dan menghubungi Sang Ekonom.
Dan saya mencoba mencari tahu apa yang mereka pikirkan.
Dan mereka mengoper saya dari satu orang ke orang lainnya,
sampai akhirnya saya dihubungkan dengan orang yang bertanggung jawab atas situs tersebut.
Dan saya menghubungi mereka. Dan mereka pergi untuk mencari tahu apa yang sedang terjadi.
Hal berikutnya yang saya tahu, iklan tersebut hilang. Dan tidak ada penjelasan.
Jadi saya memutuskan untuk melakukan eksperimen.
yang saya akan sangat menyukai Sang Ekonom untuk melakukannya dengan saya.
Saya ambil iklan ini dan memberikannya kepada 100 murid MIT.
Saya berkata, "Apa yang akan Anda pilih?"
Ini adalah pasarnya. Kebanyakan orang memilih opsi kombinasi
Untungnya tidak ada yang memilih opsi yang didominasi
Yang berarti murid kita dapat membaca.
(Tawa)
Tapi sekarang jika Anda memiliki pilihan yang tidak ada yang menginginkan,
Anda dapat membuangnya. Benar?
Jadi saya mencetak versi lain dari iklan ini,
di mana saya menghapuskan pilihan di tengah.
Saya memberikannya kepada 100 murid lainnya. Inilah yang terjadi
Sekarang pilihan yang paling populer telah menjadi yang paling tidak populer
Dan yang paling tidak populer telah menjadi yang paling populer.
Apa yang terjadi adalah pilihan yang tidak berguna,
yang berada di tengah, tidak berguna dalam arti tidak ada yang menginginkannya.
Namun pilihan itu tidaklah tak berguna dalam arti itu membantu orang untuk memilih
apa yang mereka inginkan.
Pasalnya, relatif dengan opsi di tengah,
yaitu mendapatkan versi cetak seharga 125,
versi cetak dan versi online seharga 125 sepertinya pilihan yang luar biasa.
Dan sebagai hasilnya, orang memilihnya.
Ide pada umumnya di sini, ngomong - ngomong,
adalah kita sebenarnya tidak tahu preferensi kita dengan begitu baik.
Dan karena kita tidak tahu preferensi kita begitu baik,
kita mudah terpengaruh oleh pengaruh dari luar kendali kita:
standar, pilihan - pilihan tertentu yang ditujukan pada kita, dan seterusnya.
Satu lagi contoh dari ini.
Orang percaya bahwa pada saat kita berhubungan dengan daya tarik fisik,
kita melihat seseorang, dan kita langsung tahu apakah kita menyukai mereka atau tidak.
terpikat atau tidak.
oleh karena itu kita punya kencan empat menit.
Jadi saya memutuskan untuk melakukan eksperimen ini dengan manusia.
Saya akan menunjukkan gambar manusia -- bukan manusia nyata
Eksperimen dengan manusia nyata
Saya tunjukkan beberapa orang sebuah gambar dari Tom, dan sebuah gambar dari Jerry.
Saya katakan, "Siapa yang ingin Anda kencani? Tom atau Jerry?"
Tetapi untuk setengah dari orang ini, saya tambahkan versi buruk dari Jerry.
Saya gunakan Photoshop dan buat Jerry sedikit lebih tidak menarik.
(Tawa)
Orang lain, saya tambahkan versi buruk dari Tom.
Dan pertanyaannya adalah, apakah Jerry buruk dan Tom buruk
akan membantu saudara mereka masing - masing yang lebih menarik?
Jawabannya adalah tentu saja ya.
Pada saat Jerry buruk ada dalam pilihan, Jerry menjadi populer.
Pada saat Tom buruk ada dalam pilihan, Tom menjadi populer.
(Tawa)
Ini tentu saja memiliki dua pengartian yang sangat jelas
mengenai kehidupan secara umum.
Jika Anda akan pergi ke bar, siapa akan Anda bawa bersama Anda?
(Tawa)
Anda mau membawa seseorang yang merupakan versi yang sedikit lebih buruk dari Anda.
(Tawa)
Mirip, mirip, tapi sedikit lebih buruk.
(Tawa)
Poin kedua, tentunya, adalah
jika seseorang mengundang Anda, Anda tahu apa yang mereka pikirkan tentang Anda.
(Tawa)
Sekarang Anda telah mengerti.
Apakah poinnya secara umum?
Poin umum nya adalah pada saat kita memikirkan tentang ekonomi, kita memiliki
pandangan yang sangat indah mengenai sifat manusia
"Begitu indahnya seorang manusia. Sangat mulia dalam beralasan!"
Pada saat kita memiliki pandangan ini mengenai diri kita, orang lain.
Pandangan ekonomi perilaku
sedikit lebih tidak murah hati pada orang.
Pasalnya dalam ilmu kedokteran, itulah pandangan kita.
(Tawa)
Namun ada sesuatu yang lebih baik.
Sesuatu yang lebih baik, yaitu, menurut saya,
adalah alasan mengapa perilaku ekonomi menarik dan menggairahkan
Apakah kita Superman? Ataukah kita Homer Simpson?
Pada saat itu datang untuk membangun dunia secara fisik,
kita seperti dapat mengerti batasan kita.
Kita membangun langkah. Dan kita membangun hal ini
yang tidak semua orang bisa gunakan tentunya.
(Tawa)
Kita mengerti batasan kita,
dan kita bangun di sekitarnya.
Tetapi untuk beberapa alasan pada saat itu datang dalam dunia mental,
pada saat kita membangn hal-hal seperti sistem kesehatan, pensiun dan pasar saham,
kita entah bagaimana melupakan ide bahwa kita dibatasi
Saya rasa itu jika kita mengerti batasan kognitif kita
dengan cara yang sama seperti kita mengerti batasan fisik kita,
meskipun batasan tersebut tidak melihat kita tepat di muka kita dengan cara yang sama,
kita dapat menciptakan dunia yang lebih baik.
Dan itu, saya rasa, ada harapan untuk hal ini.
Terimakasih banyak.
(Tepuk tangan)
Pekerjaan saya adalah menulis cerita anak - anak,
dan mungkin saya adalah pengarang
cerita anak - anak yang paling banyak dibaca di Amerika.
Dan saya selalu berkata kepada orang - orang
bahwa saya tidak mau tampil seperti ilmuwan.
Anda bisa menemukan saya memakai baju petani, atau baju kulit,
dan tidak pernah ada orang yang memilih petani.
Hari ini saya ingin berbicara kepada Anda
tentang lingkaran dan pencerahan.
Dan tahukah Anda, pencerahan
biasanya adalah sesuatu yang telah Anda jatuhkan.
Anda hanya perlu berkeliling sebentar
untuk melihatnya sebagai pencerahan.
Ini adalah lukisan sebuah lingkaran
yang dibuat sahabat saya -- Richard Bollingbroke.
Ini adalah lingkaran yang rumit
yang akan saya ceritakan kepada Anda.
Lingkaran saya dimulai di tahun 60-an
di sebuah SMA di Stow, Ohio
di mana saya adalah anak yang aneh di kelas.
Saya dipukuli sampai berdarah
setiap minggu di kamar mandi laki - laki
sampai seorang guru menyelamatkan saya.
Dia menyelamatkan saya dengan mengijinkan saya
pergi ke kamar mandi guru.
Dia melakukannya dengan rahasia
selama tiga tahun,
setelah itu saya pergi keluar kota.
Saya mempunyai sebuah jempol, $85.
dan akhirnya saya sampai di San Fransisco, California --
menemukan seorang kekasih --
dan di tahun 80-an, saya merasa harus
mulai bekerja di organisasi AIDS.
Sekitar tiga atau empat tahun lalu,
saya mendapat telpon di tengah malam
dari guru tersebut, Nyonya Posten
di mana dia berkata, " Saya ingin melihatmu.
Saya kecewa
karena kita tidak pernah mengenal satu sama lain sebagai orang dewasa.
Bisakah kamu datang ke Ohio,
dan tolong bawa laki - laki
yang saya tahu pasti sudah kamu temukan sekarang.
Dan saya harus memberi tahu
bahwa saya menderita kanker pankreas,
dan saya ingin agar kamu
cepat datang."
Hari berikutnya kami sampai di Cleveland.
Kami menjenguknya, kami tertawa, menangis,
dan kami tahu bahwa dia harus dibawa rumah sakit.
Kami membawanya ke sana,
dan kami merawatnya
dan merawat keluarganya,
karena itu perlu,
itu sesuatu yang kita tahu bagaimana caranya.
Dan sebagai seorang wanita yang ingin mengenal saya sebagai orang dewasa
setelah mengenal saya,
dia berubah menjadi sekotak abu
dan ditempatkan di tangan saya.
Dan apa yang terjadi
adalah lingkaran itu telah menutup,
itu telah menjadi lingkaran --
dan pencerahan yang saya katakan tadi
muncul dengan sendirinya.
Pencerahan itu adalah
kematian adalah bagian dari kehidupan.
Dia menyelamatkan saya,
Saya dan teman saya menyelamatkannya.
Dan tahukah Anda, bagian hidup itu memerlukan
semua yang dibutuhkan bagian hidup lainnya.
Hal itu memerlukan kebenaran dan keindahan,
dan saya senang hal itu banyak diungkit di sini pada hari ini.
Itu juga memerlukan --
martabat,
cinta dan kepuasan.
Dan tugas kita adalah untuk membagikannya.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Apakah ada kehidupan selain di Bumi?
Saya bekerja di Institut SETI.
Hampir seperti nama saya, SETI:
"Pencarian Kecerdasan di Luar Angkasa."
Dengan kata lain, saya mencari alien,
dan saat saya bercerita di pesta-pesta, biasanya mereka
melihat saya dengan tatapan tidak percaya.
Saya mencoba membuat wajah saya tampak tanpa ekspresi.
Kini, banyak orang merasa bahwa gagasan ini sangat idealis,
konyol, dan mungkiin tanpa harapan,
namun saya hanya ingin sedikit berbagi tentang mengapa saya berpikir
pekerjaan saya ini istimewa,
dan memberikan sedikit dorongan bagi saya untuk
masuk ke pekerjaan ini, jika Anda menyebutnya demikian.
Hal ini -- ups, bisa kita kembali?
Halo, masuklah, Bumi.
Ini dia. Baiklah.
Inilah Observatorium Radio Lembah Owens
di belakang Sierra Nevada, dan di tahun 1968
saya bekerja di sana mengumpulkan data untuk tesis saya.
Di sana sangat sepi, cukup membosankan, hanya mengumpulkan data,
sehingga saya menghibur diri dengan mengambil foto
dari teleskop atau saya sendiri,
karena, Anda tahu, di malam hari, saya adalah satu-satunya orang
dalam radius 30 mil.
Jadi inilah foto saya.
Observatorium ini baru saja membeli buku baru
yang ditulis oleh kosmolog Rusia
bernama Joseph Shklovsky, yang lalu diperluas,
diterjemahkan, dan disunting oleh astronom Cornell
yang tidak terkenal bernama Carl Sagan.
dan saya ingiat saat membaca buku ini
pada jam 3 pagi di mana buku ini
menjelaskan bahwa antena yang saya gunakan
untuk mengukur putaran galaksi dapat juga digunakan
untuk berkomunikasi, untuk mengirimkan sedikit informasi
dari satu tata surya ke tata surya lainnya.
kini pada jam 3 pagi saat Anda sendirian,
kurang tidur, tampaknya itu sangat romantis,
namun karena iitulah -- kenyataan bahwa Anda dapat
membuktikan ada seseorang di luar sana
dengan teknologi yang sama --
yang sangat menarik saya 20 tahun kemudian saat saya menerima pekerjaan
di Institut SETI. Kini, saya harus berkata
bahwa ingatan saya sangat buruk, bahkan saya sering
bingung akan apakah kisah saya mengandung kebenaran
atau saya hanya, Anda tahu, salah mengingat,
namun baru-baru ini saya baru menyalin negatif film lama saya
dan sudah pasti Anda dapat melihat
buku Shklovsky and Sagan di bawah
alat penghitung analog itu.
Jadi hal ini benar.
Baiklah, gagasan untuk melakukan hal ini, bukanlah gagasan lama
saat saya membuat foto itu.
Idenya datang dari tahun 1960, saat seorang astronom muda
bernama Frank Drake menggunakan antena ini
di West Virginia, menunjuk pada beberapa bintang yang dekat
dengan harapan dapat mencuri dengar makhluk luar angkasa.
Frank tidak mendengar apapun.
Sebenarnya mendengar, namun ternyata itu suara angkatan udara Amerika
yang tidak termasuk kecerdasan luar angkasa.
Namun gagasan Drake menjadi sangat populer
karena gagasan itu sangat menarik -- saya akan kembali ke sana --
dan dengan dasar percobaan yang tidak berhasil ini,
kami telah melakukannya di SETI sejak itu,
tidak secara terus menerus, namun sejak saat itu.
Kami masih belum mendengar apapun.
Kami masih belum mendengar apapun.
Sebenarnya, kami tidak tahu tentang kehidupan di luar Bumi
namun saya merasa hal itu akan segera berubah,
dan alasannya karena sebagian adalah,
bagian besar alasan mengapa saya merasa hal itu akan berubah
adalah karena peralatan yang ada menjadi lebih baik.
Inilah Alien Telescope Array, yang berjarak sekitar 350 mil
dari tempat Anda berada sekarang.
Inilah alat yang sekarang kami gunakan
untuk melacak kehidupan luar angkasa, dan peralatan elektronik
juga telah jauh lebih baik.
Inilah peralatan Frank Drake di tahun 1960.
Inilah Alien Telescope Array sekarang ini.
Beberapa cendekiawan yang memiliki banyak waktu
telah memperhitungkan bahwa percobaan baru ini sekitar
100 triliun kali lebih baik dibandingkan percobaan di tahun 1960,
100 triliun kali lebih baik.
Itulah tingkat kemajuan yang akan terlihat bagus
di kartu laporan Anda.
Namun hal yang tidak dihargai oleh khayalak adalah
sebenarnya percobaan ini menjadi lebih baik
dan akibatnya, cenderung lebih cepat.
Ada sebuah grafik di sini, dan setiap kali Anda menunjukkan grafik,
10 persen dari penonton Anda menghilang.
Saya memiliki 12 grafik. (Tawa)
Namun yang saya gambar di sini hanyalah angka
yang menunjukkan kecepatan kami mencari.
Dengan kata lain, kami mencari jarum di tumpukan jerami.
Kami tahu seberapa besar jerami itu. Sebesar galaksi.
Namun kami tidak lagi mencari di dalam jerami
dengan sendok teh, namun dengan traktor,
karena kecepatannya meningkat.
Sebenarnya, bagi Anda yang masih sadar
dan ahli dalam matematika,
Anda akan melihat bahwa ini adalah grafik semi-log.
Dengan kata lain, laju peningkatannya eksponensial.
Kini, eksponensial adalah kata yang terlalu banyak muncul.
Anda mendengarnya di media setiap saat.
Mereka tidak benar-benar paham arti eksponensial itu,
namun grafik ini eksponensial.
Sebenarnya, kecepatannya berlipat ganda setiap 18 bulan,
dan tentu saja setiap setiap anggota digerati akan tahu
tentang Hukum Moore.
Jadi ini berarti bahwa selama 24 tahun ke depan,
kita akan dapat melihat pada sistem 1 juta bintang,
satu juta bintang, dan mencari sinyal
yang akan membuktikan ada kehidupan di sana.
Satu juta bintang, menarik bukan?
Maksud saya, berapa banyak dari bintang itu yang memiliki planet?
Dan kenyataannya adalah, kita tidak tahu jawabannya,
15 tahun yang lalu, dan sebenarnya kita masih
tidak tahu jawabannya 6 bulan yang lalu.
Namun kini kita tahu. Hasil yang terbaru menunjukkan
bahwa hampir setiap bintang memiliki lebih dari satu planet.
Hall itu ibarat anak kucing. Jika kucing memiliki anak
tidak hanya akan ada satu, ada sekelompok anak kucing.
Jadi sebenarnya, perkiraan tentang jumlah planet
yang ada di galaksi kita cukup tepat,
sebagai selingan, hanya di galaksi kita,
dan saya ingatkan kepada mereka yang awam dalam astronomi
bahwa galaksi kita hanyalah satu dari 100 miliar
galaksi yang dapat kita lihat dengan teleskop.
Ada banyak perumahan, namun tentu saja
kebanyakan planet ini tidak akan bernilai,
seperti Merkurius atau Neptunus.
Neptunus mungkin tidak terlalu besar dalam kehidupan Anda.
Jadi pertanyaannya adalah, seberapa banyak dari planet ini
yang cocok untuk kehidupan?
Kita juga tidak tahu jawabannya
namun kita akan mempelajari jawabannya tahun ini,
berkat Teleskop Luar Angkasa Kepler milik NASA,
dan sebenarnya, "smart money," yaitu orang-orang yang bekerja dalam proyek ini
mengatakan bahwa jumlah planet yang mungkin cocok
untuk kehidupan mungkin adalah 1 dari 1.000 planet,
1 dari 100 planet, sekitar angka itu.
Walaupun kita mengambil perkiraan yang paling kecil,
1 berbanding 1.000, itu berarti jumlah
sepupu Bumi di galaksi kita saja
ada sekitar 1 miliar planet
Baiklah, ada angka yang besar sekali,
namun sebagian besar angka ini memang besar,
jadi pikirkanlah. Ada banyak perumahan
di alam semesta ini,
dan jika kita hanyalah salah satu dari perumahan di mana
ada penghuni yang menarik, yang membuat Anda menjadi keajaiban,
dan saya tahu Anda senang berpikir bahwa Anda adalah keajaiban
namun jika Anda orang ilmiah, Anda akan tahu dengan cepat bahwa
setiap kali Anda berpikir, Anda adalah keajaiban, Anda salah,
jadi mungkin bukan seperti ini.
Jadi intinya adalah:
Karena meningkatnya kecepatan dan luasnya perumahan
yang dapat dihuni di alam semesta ini, saya memperkirakan
bahwa kita akan mendengar sinyal dalam 24 tahun.
Dan saya cukup yakin untuk bertaruh dengan Anda:
Kita akan menemukan makhluk luar angkasa dalam 24 tahun ke depan
atau saya akan mentraktir Anda secangkir kopi.
Itu tidak buruk bukan, dalam 24 tahun ke depan
Anda membuka internet dan ada berita tentang sinyal dari luar angkasa
atau Anda mendapat secangkir kopi.
Kini, saya akan mengatakan beberapa aspek dari hal ini
yang mungkin tidak dipikirkan, yaitu
apa yang terjadi? Seandainya yang saya katakan ini benar.
Maksud saya, siapa tahu, namun seandainya benar.
Seandainya dalam 24 tahun ke depan,
kami menerima sinyal lemah yang mengatakan
bahwa kita memiliki teman.
Apa dampaknya? Apa akibatnya?
Saya mungkin ada pada titik nol untuk masalah ini.
Saya tahu apa akibatnya bagi saya
karena kami pernah mendapat sinyal yang salah.
Ini adalah foto yang saya buat sekitar jam 3 pagi pada tahun 1997
di Mountain View, saat kami melihat
monitor komputer karena kami mendapat sinyal
yang kami pikir, "Ini sungguhan."
Dan saya terus menunggu Men In Black keluar.
Saya terus menunggu -- saya terus menunggu telepon ibu saya,
telepon dari seseorang, atau dari pemerintah. Tidak ada yang menelepon.
Tidak ada yang menelepon. Saya sangat gugup
sehingga saya tidak dapat duduk. Saya hanya berjalan ke sana kemari
mengambil foto, hanya untuk melakukan sesuatu.
Jam 9.30 pagi, dengan kepala tertunduk
di meja saya karena saya tidak tidur semalaman,
telepon berdering dan itu dari New York Times.
Dan saya rasa ada pelajaran dari hal ini yaitu
jika kami menerima sinyal, media massa akan terlibat
lebih cepat dibandingkan bola menggelinding. Sangat cepat.
Anda boleh percaya. Tidak ada rahasia.
Itulah yang terjadi pada saya. Hal itu menghancurkan minggu saya
karena apapun yang saya rencanakan sselama 1 minggu ini batal.
Namun bagaimana dengan Anda? Apa yang akan terjadi pada Anda?
Jawabannya adalah kita tidak tahu.
Kita tidak tahu apa yang akan terjadi pada Anda
dalam jangka panjang, bahkan dalam jangka pendek.
Maksud saya, itu akan seperti
bertanya pada Chris Columbus pada tahun 1491,
"Hei, Chris, apa yang akan terjadi jika ternyata ada benua
di antara tempat ini dan Jepang, tempat tujuan anda,
apa akibatnya bagi umat manusia
jika ternyata hal itu benar?"
Dan saya rasa Chris mungkin akan memberikan beberapa jawaban
yang mungkin tidak Anda pahami, namun mungkin
juga tidak benar, dan saya rasa memperkirakan
apa arti dari menemukan makhluk luar angkasa itu
juga tidak dapat kita perkirakan.
Namun inilah beberapa hal yang dapat saya katakan.
Sebagai permulaan, itu akan menjadi masyarakat yang jauh lebih maju dibandingkan kita.
Anda tidak akan mendengar sinyal dari manusia purba.
Mereka tidak memiliki pemancar.
Mereka akan lebih maju dari kita, mungkin beberapa ribu tahun,
mungkin beberapa juta tahun, namun pada dasaranya
lebih maju daripada kita dan artinya, jika Anda dapat memahami
apa yang mereka katakan, mereka mungkin juga dapat
memperoleh sejarah dengan mendapat informasi dari masyarakat
yang jauh lebih maju dibandingkan kita.
Mungkin Anda berpikir ini terlalu dibesar-besarkan, dan mungkin Anda benar,
namun demikian, hal ini dapat dibayangkan,
dan Anda tahu, Anda dapat membayangkan hal ini seperti
memberikan pelajaran Bahasa Inggris dan kunci ke perpustakaan
gedung parlemen kepada Julius Caesar.
Hal itu akan mengubah harinya.
Ada satu hal, hal lain yang sudah pasti
akan terjadi yaitu hal ini akan menerakan kita kembali.
Kita akan tahu bahwa kita bukanlah keajaiban
bahwa kita hanyalah seekor bebek dalam gerombolan,
kita bukanlah satu-satunya anak di sini, dan saya raa itulah
hal yang sangat mendasar untuk dipelajari.
Kita bukanlah keajaiban.
Hal ketiga yang akan dikatakan mungkin agak tidak jelas
namun saya rasa penting dan menarik
yaitu, jika Anda menangkap sinyal yang datang dari
masyarakat yang lebih maju, karena pasti akan ada yang lebih maju,
hal itu akan menyatakan sesuatu tentang kemungkinan
bahwa kita tidak menghancurkan diri kita sendiri.
Karena mereka bisa bertahan hidup dengan teknologi mereka,
kita juga akan dapat melakukannya.
Biasanya saat Anda melihat alam semesta
Anda melihat ke masa lalu.
Hal itu sangat menarik bagi para kosmolog.
Namun dalam hal ini, Anda sebenarnya dapat melihat ke masa depan,
tidak jelas, namun Anda dapat melihatnya.
Jadi itulah hal yang akan muncul jika kita menangkap sinyal.
Kini, saya akan sedikit berbicara tentang hal yang terjadi
bahkan pada saat ini, yaitu
SETI, hal ini sangat penting karena ini adalah sebuah penjelajahan,
bukan sekedar penjelajahan, namun penjelajahan yang komprehensif.
Saya akan mengatakan bahwa saya selalu membaca buku
tentang para penjelajah, dan saya rasa itu sangat menarik.
Penjelajahan Arktik, seperti Magellan
Amundsen, Shackleton, ada juga Franklin di sana
Scott, semua orang-orang ini, bnar-benar penjelajahan yang hebat.
Dan mereka melakukannya hanya karena mereka ingin menjelajah
dan mungkin Anda berkata, "Mungkin itu sembrono,"
namun tidak. Itu tidak sembrono,
maksud saya, pikirkanlah tentang para semut.
Kebanyakan semut diprogram untuk saling mengikuti
dalam barisan yang panjang, namun ada beberapa semut,
mungkin 1 persen dari semut itu yang tidak, itulah yang mereka sebut
semut perintis, dan merekalah yang berkeliling.
Merekalah yang Anda temukan di atas dapur.
Anda akan menangkapnya dengan jempol Anda sebelum
mereka menemukan gula atau ang lainnya.
Namun semut itu, walaupun kebanyakan tidak kembali,
semut-semut itulah yang penting bagi kelangsungan hidup
dari gerombolannya. Jadi penjelajahan itu penting.
Saya selalu berpikir bahwa penjelajahan itu penting dalam hal
dapat menjelaskan apa yang saya pikir penting
bagi masyarakat kita, yaitu kurangnya pengetahuan ilmiah,
kurangnya kemampuan untuk memahami ilmu pengetahuan.
Lihat, sudah banyak yang menulis tentang
kemerosotan kemampuan ilmiah di negara ini.
Anda telah mendengarnya.
Inilah salah satu contohnya.
Sebuah polling 10 tahun yang lalu
menunjukkan bahwa sekitar sepertiga khayalak berpikir
bahwa makhluk luar angkasa tidak hanya di luar sana, kita mencarinya di sana,
namun mereka ada di sini.
Brlayar di langit dengan kendaraan mereka dan terkadang
menculik orang-orang untuk percobaan yang tidak akan disetujui orang tua mereka.
Hal itu akan menarik jika benar
dan pekerjaan saya aman, namun saya tidak berpikir bukti-buktinya
kuat. Ada lagi, Anda tahu hal yang menyedihkan ketimbang penting.
Namun ada hal penting lain yang diyakini
oleh orang-orang, kemanjuran dari homeopati
atau bahwa evolusi hanyalah, semacam ide gila
dari para ilmuwan tanpa dasar atau, Anda tahu, evolusi,
semua hal-hal semacam itu, pemanasan global.
Gagasan-gagasan ini tidak benar-benar sah
sehingga Anda tidak dapat mempercayai para ilmuwan.
Kini kita harus menyelesaikan masalah itu karena
itulah masalah yang sangat penting, dan Anda mungkin berkata,
"Baiklah, bagaimana kita akan menyelesaikan masalah itu bersama SETI?"
Saya akan mengatakan bahwa SETI sudah jelas tidak dapat
menyelesaikannya, namun dapat menanganinya.
SETI dapat menangani masalah ini dengan membawa orang-orang muda
tertarik pada ilmu pengetahuan. Ilmu pengetahuan memiliki reputasi
bahwa itu adalah hal yang sulit, dan kenyataannya memang sulit,
dan itu adalah hasil dari 400 tahun ilmu pengetahuan, bukan?
Maksud saya, di abad ke-18,
Anda dapat menjadi ahli pada bidang ilmu pengetahuan apapun
dalam sehari dengan pergi ke perpustakaan
jika Anda dapat menemukan perpustakaan.
Di abad ke-19, jika Anda memiliki laboratorium bawah tanah
Anda dapat membuat penemuan ilmiah penting
di rumah Anda sendiri. Karena semua ilmu pengetahuan itu
ada di sana dan menunggu untuk ditemukan.
Kini hal itu tidak lagi benar.
Kini, Anda harus menghabiskan bertahun-tahun di program pascasarjana
dan bekerja sebagai post-doc hanya untuk menemukan
apa pertanyaan penting itu.
Tidak diragukan lagi itu sulit.
Kenyataannya, inilah contohnya, partikel Higgs,
menemukan partikel Higgs.
Tanyalah 10 orang pertama yang Anda temui di jalanan,
"Hei, apa anda pikir pantas kita menghabiskan miliaran
franc Swiss untuk mencari partikel Higgs?"
Dan saya bertaruh jawaban yang Anda dapatkan
adalah, "Saya tidak tahu apa itu partikel Higgs,
dan saya tidak tahu apakah itu penting."
Dan mungkin kebanyakan orang bahkan tidak tahu
nilai franc Swiss.
Namun kita menghabiskan miliaran franc Swiss untuk masalah ini.
Itu tidak membuat orang-orang menjadi tertarik pada ilmu pengetahuan
karena mereka tidak dapat memahaminya.
SETI, di sisi lain, sangatlah sederhana.
Kita akan menggunakan antena besar dan kami akan
mencoba mencuri dengan sinyal. Semua orang dapat memahaminya.
Secara teknologi, memang ini sangat rumit,
namun semua orang tahu.
Itu salah satu hal. Hal lainnya adalah, ilmu pengetahuan itu menarik,
menarik karena kita tertarik secara alami
akan makhluk cerdas yang lain, dan saya rasa
itulah salah satu sifat alami kita.
Maksud saya, kita telah diprogram untuk tertarik
pada makhluk yang akan menjadi, saingan kita,
atau jika Anda berpikir romantis, pasangan kita.
Maksud saya, ini sama saja dengan ketertarikan kita akan benda
bergigi besar, bukan?
Kita tertarik dengan benda bergigi besar, dan Anda
dapat melihat nilai evolusi dari sana, dan Anda juga dapat melihat
akibat praktis dari menonton Animal Planet.
Anda akan sadar bahwa mereka membuat sedikit program tentang tikus.
Kebanyakan tentang hewan bergigi besar.
Jadi kita tertarik akan hal semacam itu.
Bukan hanya kita, namun juga anak-anak.
Ini memungkinkan Anda membayar di muka dengan menggunakan hal ini
untuk mengikat mereka pada ilmu pengetahuan, karena SETI melibatkan berbagai jenis ilmu
sudah tentu termasuk biologi, astronomi,
namun juga geologi, kimia, dan berbagai disiplin ilmu
yang dapat muncul secara tersamar,
"Kami mencari makhluk luar angkasa."
Bagi saya hal ini menarik dan penting, dan sebenarnya
inilah sikap saya, walaupun saya memberikan banyak presentasi kepada orang dewasa,
Anda memberi presentasi kepada orang dewasa, dua hari kemudian semua hilang.
Namun jika Anda memberi presentasi kepada anak-anak,
satu dari 50 anak itu akan berpikir, "Wah,
saya tidak pernah memikirkannya," lalu dia akan pergi
membaca buku, majalah, atau apapun.
Mereka menjadi tertarik akan sesuatu.
Lalu inilah teori saya, yang hanya didukung oleh anekdot,
bukti anekdot pribadi, namun demikian
anak-anak yang tertarik pada sesuatu di usia antara 8 dan 11 tahun,
Harus di antara usia itu.
Baiklah, saya memberikan presentasi kepada orang dewasa,
namun saya akan mencoba membuat 10 persen dari presentasi ini
kepada anak-anak kecil itu.
Saya ingat ketika seseorang datang ke SMP kami,
SMP saya, saya sedang duduk di kelas 6.
Dan dia memberi preentasi. Saya hanya mengingat
satu kata: elektronik.
Seperti Dustin Hoffman dalam film "The Graduate,"
saat dia berkata, "plastik," apapun artinya, plastik.
Jadi orang ini berkata elektronik, saya tidak ingat yang lainnya.
Sebenarnya saya tidak ingat apapun
yang dikatakan guru kelas 6 saya saat itu,
namun saya ingat elektronik.
Jadi saya tertarik pada elektronik, dan Anda tahu
saya belajar untuk mendapatkan sertifikat ham. Saya menulis berbagai hal.
Inilah saya saat berusia sekitar 15 tahun, melakukan berbagai halitu.
Jadi dampaknya besar sekali bagi saya.
Jadi itulah maksud saya, Anda dapat memberikan dampak besar
pada anak-anak ini.
Sebenarnya, hal ini mengingatkan saya, beberapa tahun yang lalu
saya memberikan presentasi di sebuah sekolah di Palo Atto
di mana ada sekitar 12 orang anak berusia 11 tahun
yang datang ke presentasi ini.
Saya sudah memberikan presentasi selama satu jam.
Mereka semua duduk dalam bentuk setengah lingakran
menatap saya dengan matanyam
ada papan tulis di belakang saya dan saya memulai
dengan menulis angka satu dengan 22 angka 0 di belakangnya
dan berkata, "Baiklah, inilah jumlah bintang
di alam semesata yang dapat kita lihat, dan angkanya sangat besar
sampai-sampai tidak ada namanya."
Dan salah satu anak-anak ini mengangkat tangan dan berkata,
"Sebenarnya ada namanya
sextra-quadra-hexa-sesuatu atau sejenisnya,"
Kini, jawaban anak itu menyimpang 4 buah 0,
namun tidak diragukan lagi, anak itu cerdas.
Jadi saya akan menghentikan kuliah ini.
Saya hanya mengharuskan mereka bertanya.
Sebenarnya, komentar terakhir saya kepada anak-anak itu adalah
"Kalian tahu, kalian lebih cerdas
dibandingkan rekan-rekan kerja saya," Kini -- (Tawa)
Mereka bahkan tidak peduli akan hal itu.
Mereka hanya menginginkan alamat email saya
sehingga mereka dapat bertanya lebih banyak lagi. (Tawa)
Saya akan mengatakan, lihatlah pekerjaan saya sebagai suatu keistimewaan
karena kita berada pada masa yang khusus.
Generasi sebelumnya tidak dapat melakukan percobaan sama sekali.
Pada generasi berikutnya
saya rasa kita semua telah sukses.
Jadi bagi saya, ini adalah hal istimewa dan saat saya berdiri di depan cermin,
sebenarnya saya tidak melihat diri saya.
Saya melihat generasi sesudah saya.
Itulah anak-anak kelas 4 SD di Huff School.
Saya berbicara di sana sekitar 2 minggu yang lalu.
Saya rasa jika Anda dapat menanamkan ketertarikan pada ilmu pengetahuan
dan cara kerjanya, balasan yang Anda dapatkan
jauh lebih besar lagi. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saya seorang sejarawan.
Steve memberitahu kita tentang masa depan dari teknologi mini.
Saya akan menunjukkan beberapa masa lalu dari teknologi besar.
Ini adalah rencana untuk membangun pesawat luar angkasa bertenaga nuklir seberat 4.000 ton
untuk pergi ke Saturnus dan Jupiter.
Pada saat saya masih kecil -- 1957 sampai '65.
Ini sangat rahasia.
Saya akan menunjukkan beberapa hal yang tidak saja belum pernah dibuka untuk umum,
namun telah dirahasiakan kembali.
(Tawa)
Jika semua berjalan lancar, tahun depan saya akan kembali dengan banyak hal lain untuk ditunjukkan kepada anda,
dan jika tidak, saya akan berada di penjara seperti Wen Ho Lee.
(Tawa)
Pesawat ini pada dasarnya berukuran sebesar Hotel Marriott,
sedikit lebih tinggi dan lebih besar.
Dan salah seorang yang membangunnya, pada awalnya
adalah ayah saya, Freeman -- orang yang di tengah.
Itu adalah saya dan saudara saya, Esther, yang sering datang di TED ...
Saya tidak suka pesawat luar angkasa bertenaga nuklir,
maksud saya, saya rasa hal itu adalah ide bagus, jadi saya mulai membuat kayak.
Jadi kami memiliki beberapa kayak.
Hanya saja anda tahu, saya bukan Dr. Strangelove.
Namun selama ini saya ada di sana melakukan pelayaran ganjil dengan kayak
di bagian planet yang aneh dan indah.
Saya selalu berpikir di balik pikiran saya tentang rencana Orion,
dan bagaimana ayah saya dan teman-temannya akan membuat pesawat besar ini.
Mereka benar-benar akan pergi. Mereka memang akan pergi.
Ted Taylor, yang memimpin rencana ini, berencana untuk membawa anak-anaknya.
Ayah saya tidak akan membawa anak-anaknya.
Itulah salah satu alasan kami merasa kecewa untuk beberapa tahun.
(Tawa)
Rencana ini dimulai pada tahun '57 di General Atomic.
tepat di pantai La Jolla.
Lihatlah gedung utama tepat di bagian tengah gambar itu.
Itu adalah perpustakaan berdiameter 130 kaki.
Itulah ukuran bagian dasar dari pesawat luar angkasa itu.
Jadi, bayangkan perpustakaan adalah bagian bawah dari pesawat itu --
itulah besarnya pesawat itu kelak.
Pesawat itu akan membawa dua atau tiga ribu bom.
Orang yang membuatnya benar-benar seperti orang Los Alamos
yang telah menghasilkan bom hidrogen.
Ini adalah rencana pertama yang didanai oleh ARPA.
Ini adalah kontraknya, saat ARPA memberikan satu juta dolar pertama
untuk memulai rencana ini.
"Proyek pesawat luar angkasa secara resmi dimulai. Pekerjaan menunggumu, Dyson."
Saat itu Juli '58.
Dua hari kemudian: manifesto penjelajah luar angkasa menjelaskan mengapa --
seperti kita dengar kemarin -- mengapa kita perlu pergi ke luar angkasa?
"Perjalanan ke satelit dari planet-planet luar" -- 20 Agustus 1958.
Ini adalah statistik dari tempat yang baik untuk pergi dan berhenti.
Beberapa kemungkinan ukuran dari pesawat ini,
bervariasi sampai dengan pesawat berbobot 8 juta ton.
Ini adalah ukuran paling ekstrim.
Ini adalah versi kedua -- 2.000 bom.
Ini adalah bom seberat lima kiloton yang dihasilkan, seukuran Volkswagen kecil.
Dibutuhkan 800 bom untuk mencapai orbit.
Di sini kita lihat pesawat seberat 10.000 ton --
akan mengirimkan 1.300 ton menuju Saturnus dan kembali lagi.
Perjalanan lima tahun.
Kemungkinan tanggal keberangkatan: Oktober 1960 hingga Februari 1967.
Ini adalah rencana lintasan menuju Mars.
Semuanya dikerjakan dengan tangan, memakai penggaris geser.
Pesawat Orion kecil ini --
dan apa yang diperlukan untuk melakukan apa yang dilakukan Orion dengan bahan-bahan kimia.
Anda memiliki pesawat seukuran Empire State Building.
NASA tidak tertarik. Mereka mencoba membunuh rencana ini.
Orang yang mendukungnya adalah Angkatan Udara,
yang berarti semua ini adalah rahasia.
Itualh mengapa, saat anda membuka rahasia tentang sesuatu,
inilah yang terjadi.
Versi senjata militer adalah sebuah versi yang membawa
bom hidrogen yang dapat menghancurkan separuh planet ini.
Ini adalah versi lain yang mengirimkan pukulan balasan kepada Uni Soviet --
inilah hal rahasia yang sesungguhnya: bagaimana mengarahkan ledakan energi,
sehingga anda mengirimkan energi dari ledakan nuklir --
tidak seperti meledakkan sebatang dinamit,
namun anda mengarahkannya dari dalam pesawat itu.
Ini masih menjadi topik yang aktif.
Hal ini cukup berbahaya,
namun saya percaya lebih baik memiliki sesuatu yang berbahaya namun tidak rahasia
daripada berpikir untuk tetap merahasiakannya.
Inilah yang terjadi saat 600 mikrodetik.
Angkatan udara mulai membuat model yang lebih kecil dan mulai melakukan hal ini.
Orang-orang di La Jolla berkata, "Kita harus mulai sekarang."
Mereka membangun model bertenaga ledakan besar.
Ini adalah sisa dari film yang disimpan oleh seseorang
yang seharusnya menghancurkannya namun tidak dilakukan,
dia menyimpannya di ruang bawah tanah selama 40 tahun.
Jadi, ini adalah tiga pon C4.
Kira-kira 10 kali lipat dari yang dimilikinya di sepatunya.
Ini adalah Ed Day sedang menaruhnya -- pada setiap kaleng kopi ini ada tiga pon C4 di dalamnya.
Mereka membangun sistem yang melontarkan benda ini setiap seperempat detik.
Itu adalah ayah saya dengan mantel olahraganya, memegang koper.
Jadi mereka bersenang-senang melakukan hal ini, namun anak-anak tidak boleh masuk.
Ayah saya boleh memberitahu saya bahwa dia membuat pesawat luar angkasa
dan dia akan pergi ke Saturnus,
namun dia tidak boleh berkata lebih dari itu.
Jadi sepanjang hidup saya,saya ingin untuk mencari tahu hal ini
dan menghabiskan empat tahun terakhir melacak orang tua ini.
Ini adalah sisa dari sebuh video.
Jeff Bezos kemarin dengan ramah berkata
dia akan menaruhnya di situs Amazon, klip-klip kecil di dalamnya.
Saya berterima kasih padanya.
Mereka cukup serius dengan rancangannya.
Ukuran seberat it, anda tahu, bagi kita benar-benar merupakan teknologi besar,
dalam arti kita tidak akan pernah dapat kembali.
Jika anda melihat tahun 1959 -- seperti inilah perasaan di kabin penumpang.
Ini adalah profil percepatannya.
Dan hasil detak jantung.
Kami mencari efek dari 20 kiloton hasil ledakan pada kami, sekitar 10 juta Newton.
Ya, jadi kita memiliki sedikit masalah di sini:
dosis radiasi di tempat para kru -- 700 rad setiap ledakan.
Hasil energi fisi selama pengembangan:
mereka berharap mendapatkan bom yang bersih. Namun gagal.
Mata terbakar -- inilah yang terjadi pada orang-orang di Miami yang melihat ke atas.
Kabin pribadi. Perhatikan, tidak terlalu jelek.
Ini adalah frekuensi sangat rendah, pada dasarnya seperti subwoofer ini.
Lalu ada juga penilaian bahaya di tanah
saat anda meledakkan tanah di alasnya.
Akhirnya, tahun 1964, NASA masuk dan berkata,
"Baik, kami akan mendukung studi kelayakan untuk versi kecilnya
yang dapat diluncurkan dengan Saturn V per bagian dan disusun kembali bersama.
Jadi inilah yang dilakukan NASA, membuat, anda tahu,
versi delapan orang yang akan pergi ke Mars.
Mereka menyukainya karena orang-orang dapat hidup di sana --
seperti hidup dalam kapal selam.
Ini adalah kabin kru. Atas dan bawah saling tertukar
bagian kanan atas saat anda menghidupkan gravitasi buatan.
Para ilmuwan masih mau mengikuti,
dan mereka akan membawa tujuh astronot dan tujuh ilmuwan.
Ini adalah versi 20 orang untuk pergi ke Jupiter.
ranjang, pelindung badai, ruang olahraga.
Anda tahu, ini akan menjadi perjalanan panjang yang indah.
Inilah versi Angkatan Udara. Kami memiliki versi militer..
Ini adalah sesuatu yang masih rahasia,
hanya saja orang-orang berhasil membawanya pulang,
dan anda tahu, sebelum meninggal, mereka memberikannya kepada saya.
Sebuah gambaran ilustrasi dari artis --
ini sebenarnya adalah presentasi PowerPoint
yang diberikan kepada Angkatan Udara 40 tahun lalu.
Lihatlah orang kecil di sana, di luar pesawat.
Satu bagian NASA sebenarnya tertarik,
namun kantor pusat NASA menggagalkan rencana ini.
Jadi pada akhirnya, kita dapat
melihat hal yang membentuk sebuah perjalanan desain
sampai tahun 1965. Dan semua perjalanan itu berhenti.
Hasil? Tidak ada.
Proyek ini dihentikan.
Jadi itulah akhirnya.Yang dapat saya katakan adalah,
kita mendengar kemarin bahwa satu dari 10 hal buruk yang dapat terjadi pada kita
adalah sebuah asteroid dengan nama kita.
Dan satu hal buruk yang dapat terjadi pada NASA
adalah jika asteroid dengan nama kita muncul sembilan bulan sebelum menabrak bumi,
dan semua orang berkata, "Apa yang akan kita lakukan?"
Dan Orion adalah benar-benar salah satu, jika bukan satu-satunya
teknologi baru yang dapat melakukan sesuatu.
Jadi saya akan memberitahukan anda kabar baik dan buruk.
Kabar baiknya adalah NASA memiliki rahasia kecil
bagian perencanaan yang melihat kemungkinan dari rencana ini,
mencoba menjaga pengetahuan dari Orion tersimpan jika nasib buruk ini terjadi.
Mungkin mereka menyimpan beberapa bom plutonium.
Itu adalah kabar baiknya. Kabar buruknya adalah,
saat saya menghubungi orang-orang ini
mencoba mendapatkan beberapa dokumen dari mereka,
mereka menjadi gila, karena saya memiliki semua hal yang mereka tidak punya.
Dan NASA membeli 1.759 halaman dokumen ini dari saya.
Jadi itulah keadaan kita sekarang. Tidak begitu baik.
(Tepuk tangan)
Ide di balik worm Stuxnet
sebenarnya cukup sederhana.
Kita tidak mau Iran punya bom.
Aset terbesar mereka dalam pengembangan senjata nuklir
adalah fasilitas pengayaan uranium Natanz.
Kotak abu-abu yang Anda lihat,
ini adalah sistem kendali real time.
Kalau kita berhasil masuk ke sistem-sistem ini
yang mengendalikan kecepatan motor dan katup,
kita benar-benar bisa menciptakan banyak masalah
pada sentrifuganya.
Kotak abu-abu ini tidak menjalankan perangkat lunak Windows;
teknologi yang digunakan sama sekali berbeda.
Namun kalau kita berhasil
menanamkan virus Windows
pada sebuah notebook
yang digunakan oleh insinyur pemeliharaan
untuk mengatur kotak abu-abu ini,
kita bisa ambil alih kendali kotak abu-abu itu.
Dan inilah skenario di balik Stuxnet.
Jadi kita mulai dengan sebuah virus di Windows.
Muatannya akan menjangkiti kotak abu-abu,
merusak sentrifuganya,
dan program nuklir Iran jadi tertunda --
misi terlaksana.
Semudah itu ya?
Saya akan beritahukan bagaimana kami mengetahuinya.
Ketika kami memulai riset tentang Stuxnet 6 bulan yg lalu,
sama sekali tidak ada yang tahu apa tujuan virus ini.
Satu-satunya hal yang diketahui
adalah virus yang sangat rumit di Windows,
memanfaatkan beberapa lubang keamanan yang belum ada penangkalnya.
Dan ini tampak ingin melakukan sesuatu
pada kotak abu-abu ini, sistem pengendali real time ini,
Itu menarik perhatian kami,
jadi kami mulai sebuah proyek eksperimental
di mana kami jangkiti jaringan kami dengan Stuxnet
untuk kemudian kami amati.
Tidak lama kemudian beberapa kejadian aneh muncul.
Stuxnet berperilaku seperti kelinci percobaan
yang tidak suka dengan umpan yang kami berikan --
mengendus, tapi tidak mau memakannya.
Tidak masuk akal bagi saya.
Dan setelah kami coba dengan berbagai umpan,
saya menyadari, serangannya terarah.
Benar-benar sangat terarah.
Virusnya aktif merajalela
pada kotak abu-abu
jika konfigurasi yang spesifik ditemukan,
dan bahkan bisa memeriksa apa program yang akan dijangkiti
jalan pada sistem sasarannya
Kalau tidak, Stuxnet tidak melakukan apa-apa.
Itu benar-benar meanarik perhatian saya
jadi kami mulai mempelajari ini
nyaris 24 jam sehari
karena saya pikir, yah, kita tidak tahu apa sasarannya.
Bisa saja, misalnya,
pembangkit listrik AS,
atau pabrik kimia di Jerman.
Jadi sebaiknya kita cari tahu apa sasarannya secepat mungkin.
Lalu kami mengekstrak dan dekompilasi
kode penyerangnya,
dan kami temukan di dalamnya terdapat dua bom digital --
satu kecil, satu besar.
Kami juga dapati mereka direkayasa secara profesional
oleh orang-orang yang jelas-jelas tahu seluk-beluk sasarannya.
Mereka tahu setiap bit
dari sasarannya.
Mereka bahkan mungkin tahu ukuran sepatu petugas operatornya.
Intinya mereka tahu segalanya.
Dan kalau Anda pernah dengar virus Stuxnet
itu kompleks dan canggih,
saya beri tahu Anda:
muatan isinya jauh lebih kompleks dan canggih.
Jauh dari segala program
yang pernah kami lihat sebelumnya.
Berikut bisa Anda lihat potongan kode penyerang yang sebenarnya.
Kita sedang membicarakan --
sekitar 15.000-an baris kode.
Tampak seperti bahasa assembly yang kuno.
Dan saya akan jelaskan bagaimana kami
mencari tahu makna kode ini.
Yang pertama kami cari adalah panggilan fungsi sistem,
karena kami tahu apa kerjanya.
Lalu kami cari penghitung waktu dan struktur datanya
untuk kemudian mencari hubungan keduanya dengan dunia nyata --
dengan calon sasarannya di dunia nyata.
Jadi kami membutuhkan calon sasaran
yang bisa kami buktikan cocok tidaknya
Dalam menentukan calon tersebut,
kami ingat
bahwa kode ini jelas untuk mensabotase,
jadi sasarannya pasti bernilai tinggi
dan hampir pasti lokasinya di Iran,
karena di sanalah yang paling banyak terjangkit virus ini.
Anda tidak akan menemukan banyak sasaran di daerah tersebut.
Kemungkinannya tinggal
PLTN Bushehr
dan pusat pengayaan Natanz.
Jadi saya bilang pada asisten saya,
"Buat daftar semua pakar sentrifuga dan pembangkit listrik dari klien kita."
Lalu saya telpon mereka dan berkonsultasi
sebagai usaha mencari hubungan antara bidang mereka
dengan apa yang kami temukan dari kode dan data yang ada.
Dan hal itu bekerja cukup baik.
Kami jadi bisa menghubungkan
hulu ledak digital yang kecil
dengan kendali rotor.
Rotor adalah bagian yang berputar pada sentrifuga,
objek hitam yang Anda lihat.
Dan kalau Anda mengubah kecepatannya,
Anda bisa rusak rotor ini
dan bahkan bisa meledakkan sentrifuganya.
Hal lain yang kami temukan
dari tujuan serangan ini
adalah merusak secara perlahan dan halus --
sebagai usaha untuk
membingungkan insinyur pemeliharaan,
sehingga mereka tidak menyadari hal ini dengan cepat.
Hulu ledak yang besar -- kami temukan titik terang
dengan mencermati
data dan struktur datanya
Jadi misalnya, angka 164
sangat dominan dalam program ini
cukup mencolok.
Saya lakukan riset literatur
tentang bagaimana sentrifuga
dibangun di Natanz
dan menemukan strukturnya
yang disebut "cascade"
di mana pada tiap "cascade" terpasang 164 sentrifuga.
Ini cocok dan masuk akal.
Bahkan lebih baik lagi.
Sentrifuga-sentrifuga di Iran
dibagi menjadi 15 tingkat.
Dan coba tebak apa yang kami temukan pada kode penyerangnya?
Struktur yang nyaris sama persis.
Jadi lagi-lagi, ini sangat cocok.
Ini menambah keyakinan kami tentang apa yg kami temukan.
Jangan salah, proses sebenarnya tidak seperti dalam acara ini.
Temuan-temuan ini didapat
dengan kerja keras berminggu-minggu.
Tidak jarang juga kami menemui jalan buntu
dan harus mengulang dari awal.
Singkat cerita, jadi kami simpulkan
bahwa kedua hulu ledak digital ini
sebenarnya punya sasaran yang sama
tapi dari sudut yang berbeda.
Hulu ledak yang kecil mengambil alih kendali satu "cascade",
dan memperlambat putaran rotornya,
sedangkan hulu ledak yang besar
mengambil alih kendali 6 "cascade"
dan merusak katupnya
Jadi secara keseluruhan, kami yakin
kami telah berhasil menentukan apa sasarannya
Sasarannya Natanz dan hanya Natanz.
Jadi kami tidak perlu khawatir
dengan sasaran lain
yang terjangkit Stuxnet.
Berikut adalah hal yang sangat menarik yang kami temukan --
Sungguh-sungguh mengagetkan saya.
Di bawah sana adalah kotak abu-abunya,
di atasnya Anda bisa lihat sentrifuganya.
Apa yang dilakukan virus ini adalah
mencegat nilai masukan dari sensor yang ada --
jadi misalnya, dari sensor tekanan
dan sensor getaran --
virus ini mengumpankan kode di pihak korban
yang jalan terus selama serangan dilakukan
dengan data masukan palsu.
Dan data masukan yang palsu ini
adalah hasil rekaman Stuxnet.
Jadi seperti pada film-film Hollywood
di mana selama perampokan berlangsung,
kamera pengawas diberi umpan hasil rekaman sebelumnya.
Keren kan?
Idenya tentu saja
tidak hanya untuk mengelabui operator di ruang kendali.
Tujuannya jauh lebih berbahaya dan agresif.
Idenya
adalah untuk mengelabui sistem keamanan digital.
Sistem keamanan digital dibutuhkan
ketika reaksi manusia tidak cukup cepat.
Misalnya, pada pembangkit listrik,
ketika turbin uap Anda yang besar berputar terlalu cepat,
Anda harus membuka katup pelepasan dalam hitungan milidetik.
Jelas, ini tidak bisa dilakukan oleh operator manusia.
Inilah tugas sistem kemanan digital.
Jadi ketika sistem itu teretas,
akibatnya bisa terjadi bencana.
Pembangkit listrik Anda bisa meledak.
Dan ini tanpa disadari oleh petugas atau sistem keamanan yang ada.
Ini mengerikan.
Tapi ada kemungkinan yang lebih buruk.
Dan ini sangat penting, apa yang akan saya sampaikan.
Renungkan ini
Serangan ini sifatnya generik.
Seringan ini tidak harus menyerang, secara khusus,
pada sentrifuga,
dengan pengayaan uranium.
Jadi bisa juga menyerang, misalnya,
pembangkit listrik
atau pabrik mobil.
Serangan ini generik.
Dan Anda tidak perlu -- sebagai penyerang --
Anda tidak perlu menyebarkan muatannya
dengan USB stick,
seperti kita lihat pada kasus Stuxnet
Anda bisa menggunakan teknologi worm yang biasa untuk menyebarkannya.
Sebar saja seluas mungkin.
Kalau sudah begitu,
Anda akan mendapatkan
senjata cyber perusak massal.
Itu konsekuensi
yang harus kita hadapi
Sayangnya,
kebanyakan sasaran untuk serangan seperti itu
tidak berada di Timur Tengah.
Tapi ada di Amerika Serikat, Eropa dan Jepang.
Jadi area yang hijau ini,
adalah daerah yang sarat dengan sasaran.
Kita harus hadapi konsekuensi ini
dan kita sebaiknya siap-siap dari sekarang.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: Saya punya pertanyaan.
Ralph, ada banyak laporan yang mengatakan
bahwa ada dugaan Mossad
adalah pelaku di belakang ini semua.
Apakah itu pendapat Anda?
Ralph Langner: Baiklah, Anda sungguh mau mendengar ini?
Baiklah.
Menurut saya, Mossad memang terlibat,
tapi pemimpin serangannya bukan Israel.
Pemimpin serangan di balik itu
adalah adikuasa cyber.
Hanya ada satu,
dan itu adalah Amerika Serikat --
untungnya.
Karena kalau tidak,
masalah kita akan jadi bertambah besar.
CA: Terima kasih telah menakut-nakuti kami. Terima kasih Ralph.
(Tepuk tangan)
Di New York, saya adalah kepala bagian pengembangan
dari yayasan sosial bernama Robin Hood.
Ketika saya tidak sedang memerangi kemiskinan, saya memerangi api
sebagai kapten asisten dari perusahaan pemadam kebakaran sukarela.
Di kota kami
kalau para relawan berniat membantu staf yg terlatih dlm pekerjaannya,
Anda harus mencapai tempat kejadian cukup awal
agar dapat ikut ambil bagian
Saya ingat pertama kali saya memadamkan kebakaran.
Saya adalah relawan kedua di tempat kejadian,
jadi peluang untuk ikut beraksi lumayan besar
Namun saya tetap harus berlomba lari dengan relawan lainnya
untuk menemui kapten yang bertugas
dan mendapat tugas kami masing-masing.
Saat saya menemui kapten,
dia sedang terlibat percakapan
dengan pemilik rumah,
yang sudah pasti mengalami salah satu hari paling buruk di dalam hidupnya.
Saat itu tengah malam
dia berdiri di tengah hujan deras,
di bawah payung mengenakan piyama, bertelanjang kaki
saat rumahnya dilalap api.
Relawan lainnya yang tiba sebelum saya --
kita sebut saja Lex Luther --
(Tawa)
menemui kapten terlebih dahulu
dan diminta untuk masuk
dan menyelamatkan anjing pemilik rumah.
Anjingnya ! Saya dipenuhi rasa cemburu.
Pengacara atau manajer keuangan ini
selama sisa hidupnya, akan bisa bercerita pada orang-orang
bahwa dia masuk ke bangunan yang terbakar
untuk menyelamatkan makhluk hidup
hanya karena dia tiba lima detik lebih dahulu dari saya.
Tiba giliran saya
Kapten itu memanggil saya.
Dia berkata, "Bezos, saya ingin kamu masuk ke rumah itu.
Saya ingin kamu ke tingkat atas, melewati api
dan membawakan sepasang sepatu untuk wanita ini.
(Tawa)
Sumpah.
Jadi, bukan seperti yang saya harapkan,
namun saya tetap pergi --
menaiki tangga, ke ujung lorong, melewati pemadam kebakaran 'asli'
yang saat itu sudah cukup dapat menguasai api
menuju kamar tidur utama untuk mengambil sepasang sepatu.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan,
namun saya bukan pahlawan.
(Tawa)
Saya membawa hasil kerja saya kembali ke bawah
di mana saya bertemu musuh bebuyutan saya
dan anjing kesayangan itu di pintu depan.
Kami membawa hasil perjuangan kami kepada pemilik rumah
di mana, seperti yang diduga
musuh saya itu mendapat perhatian yang lebih besar
Beberapa minggu kemudian,
departemen kami menerima surat dari pemilik rumah
yang berterima kasih atas upaya yang gagah berani
untuk menyelamatkan rumahnya.
Tindakan simpatik yang disinggung sebagai paling berarti
adalah bagaimana seseorang bahkan membawakannya sepasang sepatu.
(Tawa)
Baik dalam pekerjaan saya di Robin Hood
maupun pekerjaan sambilan sebagai relawan pemadam kebakaran,
saya menyaksikan sepak terjang yg murah hati dan penuh kebaikan
pada skala yang besar,
namun saya juga saksi bagi keikhlasan dan keberanian
pada sklala yg lebih pribadi.
Dan Anda tahu apa yang saya pelajari?
Semuanya berarti.
Jadi saat saya melihat ke sekeliling ruangan ini
pada orang-orang yang telah mencapai sukses,
atau dalam perjalanan untuk mencapai
tingkat kesuksesan yang tinggi,
saya ingin mengingatkan:
jangan tunda-tunda
Jangan menunggu sampai Anda mendapat satu juta dolar
untuk mengubah kehidupan orang lain.
Jika Anda memiliki sesuatu untuk diberikan,
berikan sekarang.
Sediakan makanan bagi orang miskin, membersihkan lingkungan,
menjadi seorang mentor
Tidak setiap hari kita memperoleh kesempatan
untuk menyelamatkan kehidupan seseorang,
namun setiap hari kita diberi kesempatan untuk membantu
Jadi ikutlah terlibat; selamatkan sepatu itu.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Bruno Giussani: Mark, Mark, kembali kemari.
(Tepuk tangan)
Mark Bezos: Terima kasih.
Hari ini kita berbicara tentang persuasi moral.
Apa yang termasuk moral dan immoral
dalam usaha untuk mengubah kelakuan orang
dengan menggunakan teknologi dan desain?
Dan saya tidak tahu apa yang Anda harap,
tetapi ketika saya berpikir tentang isu itu,
saya sadar
bahwa apa yang tidak bisa saya berikan adalah jawaban.
Saya tidak dapat memberitahukan Anda apakah moral dan immoral itu
karena kita hidup di masyarakat yang plural.
Nilai-nilai yang saya anut bisa sangat berbeda
dari nilai-nilai yang Anda anut.
Yang berarti bahwa apa yang saya anggap moral atau immoral berdasarkan itu
mungkin bukan apa yang Anda anggap moral atau immoral.
Tapi saya juga sadar bahwa ada satu hal yang bisa saya berikan.
Dan itu adalah apa yang pria di belakang saya berikan kepada dunia -
Socrates.
Yaitu pertanyaan.
Apa yang bisa saya lakukan dan apa yang saya ingin lakukan kepada Anda
adalah memberikan pertanyaan awal,
seperangkat pertanyaan
untuk Anda ketahui sendiri
lapis demi lapis,
seperti mengupas bawang,
apa yang sebenarnya Anda percayai
sebagai persuasi moral atau immoral.
Dan saya akan menggunakan berbagai contoh
di bidang teknologi dimana orang menggunakan elemen game
untuk membuat orang lain melakukan berbagai hal.
Jadi ini pertanyaan pertama yang paling sederhana
yang ingin saya tanyakan:
Apa tujuan Anda ketika mendesain sesuatu?
Dan tentu saja tujuan bukan hal satu-satunya,
jadi ini contoh lain dari salah satu aplikasi-aplikasi ini.
Ada beberapa jenis eco-dashboard sekarang ini -
jadi dashboard yang dipasang di mobil ini
mencoba memotivasi Anda untuk menyetir lebih hemat bensin.
Ini adalah MyLeaf dari Nissan,
yang dapat membandingkan kebiasan menyetir Anda
dengan kebiasaan menyetir orang lain,
jadi Anda bisa berlomba untuk mencari tahu
siapa yang paling hemat bensin.
Dan ternyata ini sangat efektif
sangat efektif sehingga mereka mendorong orang
untuk menyetir dengan cara yang tidak aman -
seperti tidak berhenti di lampu merah.
Karena kalau berhenti kamu harus stop dan menyalakan ulang mesin,
dan itu membutuhkan bensin yang lumayan bukan?
Jadi meskipun ini adalah aplikasi yang bermaksud baik,
ternyata ada efek sampingnya.
Dan ini contoh lain dari efek sampingnya.
Commendable:
situs yang membuat orang tua memberikan anaknya lencana kecil
untuk melakukan hal yang orang tua ingin anaknya lakukan
seperti mengikat tali sepatu mereka.
Pada awalnya ini kelihatan sangat baik,
sangat aman, bermaksud baik.
Tetapi, kalau Anda membaca riset tentang pola pikiran orang,
yang peduli tentang hasil,
peduli tentang pengakuan publik,
peduli tentang pengakuan publik semacam ini
tidak terlalu membantu
untuk kesehatan psikologis Anda dalam jangka panjang.
Lebih baik jika Anda peduli tentang belajar sesuatu.
Lebih baik jika Anda peduli tentang dirimu sendiri
daripada pandangan orang lain.
Jadi alat motivasi yang digunakan seperti itu
sebenarnya
memiliki efek jangka panjang.
Setiap kali kita memakai teknologi
yang menggunakan pengakuan publik atau status,
kita sebenarnya mendukungnya secara positif
sebagai hal yang baik dan normal untuk dipedulikan.
Dengan begitu, ada kemungkinan mendatangkan efek buruk
pada kesehatan psikologis jangka panjang kita sebagai suatu kebudayaan.
Jadi itu adalah pertanyaan kedua yang sangat kentara:
Apa efek dari apa yang Anda lakukan?
Efek yang Anda dapati dari alat itu,
seperti hemat bensin,
dan juga efek dari alat yang Anda gunakan
untuk menggerakkan orang lain -
pengakuan publik.
Lalu apakah itu saja - tujuan, efek?
Ada beberapa teknologi
yang menggabungkan keduanya.
Efek jangka pendek dan jangka panjang yang baik
dan dengan tujuan positif seperti Freedom-nya Fred Stutzman,
dimana poin dari aplikasi itu adalah
biasanya kita dibombardir
telepon dan permintaan dari orang lain,
dengan alat ini Anda bisa mematikan koneksi internet
di komputer Anda dalam jangka waktu tertentu
untuk menyelesaikan pekerjaan Anda.
Dan saya pikir sebagian besar orang akan setuju,
bahwa itu tujuannya baik
dan memiliki konsekuensi yang baik.
Seperti kata Michel Foucault,
"Ini adalah teknologi diri."
Ini adalah teknologi yang memberdayakan individu
untuk menentukan arahnya,
membentuk hidupnya sendiri.
Tetapi masalahnya,
seperti yang ditunjukkan Foucault,
setiap teknologi diri
memiliki teknologi dominasi di sisi lainnya.
Seperti yang kamu lihat di demokrasi liberal modern,
masyarakat, negara,
tidak hanya memungkinkan kita menentukan diri sendiri, membentuk diri sendiri,
tetapi juga menuntut kita,
menuntut kita untuk mengoptimalisasi diri,
mengontrol diri sendiri,
mengatur diri sendiri dengan terus menerus
karena itu satu-satunya cara
masyarakat liberal bekerja.
Teknologi ini ingin kita tetap di dalam permainan
yang dirancang masyarakat untuk kita.
Mereka ingin kita menyesuaikan diri lebih baik.
Mereka ingin kita mengoptimalisasi diri agar cocok.
Saya tidak bilang bahwa hal ini jelek.
Saya hanya berpikir bahwa contoh ini
mengarahkan kita pada realisasi umum,
bahwa tidak peduli teknologi atau desain apapun yang Anda lihat,
bahkan sesuatu yang kita anggap bertujuan baik dan berefek baik --
seperti Freedom-nya Stutzman --
datang dengan nilai-nilai tertentu yang ikut dengannya.
Dan kita bisa mempertanyakan nilai-nilai ini.
Kita bisa mempertanyakan: Apakah
kalau kita terus berusaha mengoptimalisasi diri
agar dapat masuk ke masyarakat adalah hal yang bagus?
Atau contoh lain,
bagaimana dengan teknologi persuasif
yang menyakinkan wanita Muslim untuk menggunakan jilbab mereka?
Apakah ini teknologi yang bagus atau jelek
dalam tujuannya atau efeknya?
Ini tergantung pada
jenis nilai yang Anda anut
untuk membuat pertimbangan seperti ini.
Jadi itu pertanyaan ketiga:
Nilai-nilai apa yang kamu gunakan untuk menilai?
Dan bicara tentang nilai-nilai,
saya perhatikan bahwa dalam diskusi persuasi moral di dunia maya,
dan ketika saya berbincang-bincang dengan orang,
sering kali ada bias yang aneh.
Dan itu bias yang kita tanyakan,
apakah ini atau itu "masih" etis?
ataukah "masih" diperbolehkan?
Kita mempertanyakan hal-hal seperti,
apakah formulir donasi Oxfam ini --
dimana donasi bulanan ditetapkan pada jumlah tertentu
dan orang-orang, mungkin tanpa ada niat sebelumnya,
dengan cara itu didorong untuk
memberikan donasi regular daripada donasi sekali waktu -
apakah ini masih diperbolehkan?
Apakah ini masih etis?
Kita memancing pada tingkat bawah.
Tetapi faktanya, pertanyaan itu
"Apakah ini masih etis?"
hanya satu cara untuk melihat etika.
Karena jika Anda melihat permulaan etika
di kebudayaan barat,
Anda akan melihat ide yang sangat berbeda
tentang etik.
Bagi Aristotle, etika bukan tentang pertanyaan,
apakah ini masih baik atau buruk?
Etika adalah tentang pertanyaan bagaimana hidup dengan baik.
Dan dia memanggilnya sebagai "arete",
yang berasal dari bahasa Yunani kuno, artinya "kebajikan".
Tetapi sebenarnya artinya adalah keunggulan.
Artinya hidup dengan menggunakan seluruh potensi yang Anda miliki
sebagai manusia.
Dan itu adalah ide yang, saya pikir,
Paul Richard Buchanan jelaskan dengan bagus dalam essainya
dimana dia bilang," Produk adalah argumen nyata
tentang bagaimana kita harus menjalani hidup kita."
Desain kita bukan etis atau tidak etis dalam arti
mereka menggunakan cara yang etis atau tidak etis untuk membujuk kita.
Ada komponen moral
dalam visi dan aspirasi tentang kehidupan yang baik
yang mereka tampilkan kepada kita.
Dan jika kamu mempehatikan lingkungan yang didesain di sekitar kita
dengan sudut pandang seperti itu,
bertanya, "Apa visi kehidupan yang baik
yang produk, desain kita tampilkan kepada kita?",
lalu kamu akan sering menggigil,
karena betapa kecilnya harapan kita kepada orang lain,
atau sebenarnya betapa kecil harapan kita
pada hidup kita dan pandangan kita tentang kehidupan yang baik.
Jadi itu pertanyaan keempat yang ingin saya tinggalkan untuk Anda:
Apa visi dari kehidupan yang baik
yang desain Anda sampaikan?
Dan ngomong - ngomong tentang desain,
Anda perhatikan bahwa saya sudah memperluas diskusi.
Karena kita tidak hanya berbicara tentang teknologi persuasif,
tapi desain apa saja yang kita buat.
Saya tidak tahu apakah Anda tahu tentang
peneliti komunikasi hebat Paul Watzlawick
yang, di tahun 60an, membuat argumen
bahwa kita tidak bisa tidak berkomunikasi.
Bahkan jika kita memilih untuk diam,
kita memilih untuk diam. Kita mengkomunikasikan sesuatu dengan memilih untuk diam.
Dan dengan cara yang sama kita tidak bisa tidak berkomunikasi,
kita tidak bisa tidak membujuk.
Apakah yang kita lakukan atau tidak lakukan,
apapun yang kita taruh di luar sana sebagai
sebuah desain
memiliki komponen yang persuasif.
Dia mencoba mempengaruhi orang.
Dia menaruh visi tertentu tentang hidup yang baik
di hadapan kita.
Inilah yang Peter-Paul Verbeek,
filsuf Belanda di bidang teknologi, katakan.
Tidak peduli apakah kita sebagai desainer sengaja atau tidak,
kita menciptakan moralitas.
Kita membuat hal tertentu lebih gampang atau susah dilakukan.
Kita mengorganisir keberadaan orang - orang.
Kita meletakkan visi tentang apa yang bagus atau tidak
atau normal atau biasa di depan orang
dengan segala yang kita taruh di luar sana.
Bahkan sesuatu yang tidak berbahaya seperti seperangkat kursi sekolah
adalah teknologi persuasif.
Karena itu ada dan menampilkan
visi tertentu tentang hidup yang baik --
Kehidupan yang baik dimana mengajar dan belajar dan mendengarkan
adalah tentang satu orang mengajar, yang lain mendengarkan,
dimana, belajar dilakukan sambil duduk,
dimana Anda belajar untuk diri sendiri,
dimana Anda tidak seharusnya mengganti aturan ini
karena kursi itu dipatok di tanah.
Dan bahkan sesuatu yang tidak berbahaya seperti sebuah kursi desain --
seperti yang ini, dibuat Arne Jacobsen --
adalah teknologi persuasif.
Karena, sekali lagi, itu mengkomunikasikan ide tentang hidup yang baik.
Hidup yang baik --
adalah hidup yang kamu bilang sebagai desainer
setuju dengan berkata " Di dalam hidup yang baik,
barang - barang dihasilkan secara berkelanjutan atau tidak seperti kursi ini.
Pekerja diperlakukan secara baik atau buruk
seperti perlakuan pekerja yang membuat kursi itu."
Kehidupan yang baik adalah hidup dimana desain adalah penting
karena seseorang tentu saja menghabiskan waktu dan uang
untuk kursi yang didesain dengan baik itu,
dimana tradisi itu penting
karena ini adalah klasik tradisional
dan ada yang peduli dengan ini,
dan dimana ada sesuatu seperti konsumsi menyolok,
dimana menghabiskan uang banyak untuk kursi seperti ini
untuk menunjukkan status sosial kamu
adalah oke dan normal.
Jadi lapisan - lapisan ini, pertanyaan seperti ini
yang ingin saya tunjukkan kepada Anda hari ini --
pertanyaan seperti, Apa tujuan Anda
ketika Anda mendesain sesuatu?
Apa akibatnya, disengaja atau tidak?
Apa nilai yang Anda gunakan untuk
menilainya?
Apa keutamaan, aspirasi
yang Anda ekspresikan?
Dan bagaimana aplikasinya,
tidak hanya untuk teknologi persuasif,
tetapi untuk semua yang Anda desain?
Apa kita berhenti di sini?
Saya kira tidak.
Saya pikir semua ini pada akhirnya diberi tahu
oleh inti dari semuanya --
dan ini bukan lain adalah hidup itu sendiri.
Mengapa, ketika pertanyaan tentang apa hidup yang baik
memberitahukan segala sesuatu yang kita desain,
apakah kita harus berhenti pada desain dan tidak bertanya pada diri sendiri,
bagaimana kita mengaplikasikannya pada hidup kita?
"Kenapa lampu atau rumah menjadi objek seni,
tetapi bukan hidup kita?"
seperti yang dikatakan Michel Foucault.
Ini contoh praktis dari Buster Benson.
Buster sedang merangkai mesin pull-up
di kantor startup barunya Habit Labs,
dimana mereka mencoba membuat aplikasi lain
seperti Health Month untuk orang.
Dan mengapa dia membuat sesuatu seperti ini?
Ini adalah seperangkat aksioma
yang Habit Lab, startup Buster, buat untuk mereka
tentang bagaimana mereka ingin bekerja sebagai tim
ketika mereka membuat aplikasi ini --
seperangkat prinsip moral yang mereka buat
untuk bekerja bersama --
dan salah satunya adalah,
"Kita menjaga kesehatan kita dan mengatur energi kita."
Karena pada akhirnya bagaimana Anda bisa bertanya
dan bagaimana Anda bisa menemukan jawaban
tentang apa visi dari hidup yang bagus
yang ingin Anda sampaikan dan buat dengan desain
tanpa bertanya
apa visi tentang hidup yang baik
yang Anda inginkan?
Dan dengan itu, saya berterima kasih.
(Tepuk tangan)
Hari ini saya akan berbicara mengenai energi dan iklim.
Dan itu mungkin terlihat sedikit mengejutkan karena
pekerjaan saya di yayasan kebanyakan mengenai vaksin dan benih,
mengenai hal-hal yang kita perlu temukan atau sediakan
untuk membantu 2 milyar orang termiskin agar hidup lebih baik.
Namun energi dan iklim adalah hal yang sangat penting bagi mereka,
bahkan, lebih penting ketimbang orang lain di planet ini.
Iklim memburuk, artinya bertahun-tahun tanaman mereka tak akan tumbuh baik.
Akan ada terlalu banyak hujan, tidak cukup hujan.
Keadaan akan berubah dengan cara-cara
yang tidak bisa disokong oleh lingkungan mereka yang rapuh.
Dan ini mengarah ke kelaparan. Mengarah pada ketidakpastian. Mengarah pada keresahan.
Jadi, perubahan iklim akan berakibat buruk bagi mereka.
Juga, harga energi sangat penting bagi mereka.
Kenyataannya, jika Anda bisa memilih satu hal untuk diturunkan harganya,
demi mengurangi kemiskinan, kebanyakan, Anda akan pilih energi.
Sekarang, harga energi telah turun sepanjang waktu.
Sebenarnya, kemajuan peradaban dilandasi kemajuan bidang energi.
Revolusi batu bara menjadi bahan bakar bagi revolusi industri,
dan, bahkan pada 1900an kita melihat kemerosotan tajam pada harga listrik,
dan itulah sebabnya kita punya kulkas, AC,
kita bisa membuat barang-barang modern dan banyak hal lainnya.
Lalu, kita berada di keadaan baik dengan listrik di dunia yang kaya.
Namun, semakin murah produksinya -- ayo membuatnya dua kali lebih murah --
kita perlu batasan-batasan baru,
dan pembatasan itu harus berkaitan dengan CO2.
CO2 menghangatkan planet,
dan rumus untuk CO2 sebenarnya sangatlah sederhana.
Jika Anda menjumlahkan emisi CO2,
maka itu akan mengakibatkan kenaikan temperatur,
dan kenaikan temperatur akan membawa beberapa dampak negatif.
Dampaknya pada cuaca dan mungkin yang terburuk, efek tidak langsung,
yaitu ekosistem alam tidak bisa menyesuaikan diri pada perubahan ini,
sehingga ekosistem pun hancur.
Nah, jumlah tepatnya bagaimana Anda memetakan
peningkatan tertentu CO2 terhadap kenaikan temperatur
dan di mana umpan balik positifnya,
ada beberapa ketidakpastian disana, namun tidak banyak.
Dan tentu saja ada ketidakpastian mengenai seberapa buruk efeknya,
namun mereka akan menjadi sangat buruk.
Saya bertanya pada ilmuwan-ilmuwan ternama mengenai ini beberapa kali,
apa kita benar-benar harus turun mendekati nol?
Tidak bisakah kita hanya memotong setengah atau seperempat?
Dan jawabannya adalah, hingga kita mendekati angka nol,
temperatur akan terus naik.
Dan itu adalah tantangan yang besar.
Ini sangat berbeda dari mengatakan kita adalah truk setinggi 4 m berusaha melewati kolong jembatan setinggi 3,3 m,
kita tidak bisa sekedar berusaha lewat.
Ini adalah sesuatu yang harus mencapai nol.
Sekarang, kita mengeluarkan banyak karbon dioksida tiap tahun,
sekitar 26 milyar ton.
Untuk tiap orang Amerika, sekitar 20 ton.
Untuk orang di negara miskin, bisa kurang dari satu ton.
Dengan rata-rata sekitar lima ton untuk semua orang di planet.
Dan, bagaimanapun, kita harus membuat perubahan
yang bisa menurunkannya hingga nol.
Ini telah bertumbuh secara konstan.
Hanya berbagai perubahan ekonomi yang telah membuatnya datar,
jadi kita harus beranjak dari meningkat secara cepat
ke penurunan, turun terus sampai titik nol.
Rumus ini memiliki empat faktor.
Sedikit perkalian.
Jadi, Anda punya satu hal di kiri, CO2, yang ingin dijadikan nol,
dan ini berdasarkan pada jumlah orang,
jasa-jasa yang digunakan tiap orang secara rata-rata,
energi rata-rata dari tiap jasa,
dan CO2 yang dihasilkan dari tiap unit energi.
Jadi, mari kita lihat satu persatu
dan lihat bagaimana kita bisa menurunkan ini hingga nol.
Kemungkinan, satu dari angka angka ini harus turun mendekati nol.
Sekarang ini kembali ke aljabar SMA,
namun ayo tengok kembali.
Pertama, ada populasi.
Sekarang, dunia berisikan 6,8 milyar orang.
Ini menuju pada sekitar 9 milyar.
Sekarang, jika kita berhasil pada vaksin baru,
pelayanan kesehatan, jasa kesehatan reproduksi,
kita bisa menurunkan itu, mungkin, 10 atau 15 persen,
namun sekarang kita melihat peningkatan sekitar 1,3.
Faktor kedua adalah jasa yang kita gunakan.
Ini termasuk semuanya,
makanan, baju, TV, pemanas ruangan.
Ini adalah hal-hal baik,
dan mengentaskan kemiskinan berarti menyediakan jasa-jasa ini
pada hampir semua orang di planet.
Dan sangat baik bila angka ini bisa naik.
Di dunia kaya, mungkin satu milyar teratas,
kita bisa memotong dan mengurangi penggunaan,
namun tiap tahun, angka ini, secara rata-rata, terus naik,
jadi secara keseluruhan, akan lebih dari dua kali lipat
jasa yang disediakan bagi tiap orang.
Di sini kita memiliki jasa-jasa dasar.
Apa Anda punya lampu di rumah untuk membaca pekerjaan rumah,
kenyataannya, anak-anak ini tidak punya, jadi mereka keluar rumah
dan membaca pekerjaan rumah mereka di bawah lampu jalanan.
Sekarang, efisiensi, E, energi dari tiap jasa,
di sini, kita akhirnya memiliki beberapa berita baik.
Kita memiliki sesuatu yang tidak naik.
Melalui berbagai penemuan dan cara baru melakukan penerangan,
melalui berbagai jenis mobil, cara lain membangun bangunan.
ada banyak jasa-jasa di mana Anda bisa menurunkan
energi untuk jasa itu secara substansial,
beberapa jasa individual bahkan menurunkannya 90 persen.
Ada jasa lain seperti bagaimana kita membuat pupuk,
bagaimana kita menjalankan transportasi udara,
dimana ruang perbaikan sangatlah kurang.
Jadi secara umum, jika kita optimis,
kita bisa mendapatkan pengurangan dari faktor tiga hingga mungkin enam.
Namun sekarang tiga faktor pertama ini,
kita telah turun dari 26 milyar, hingga mungkin 13 milyar ton,
dan itu tidak cukup.
Jadi mari lihat faktor keempat --
ini akan menjadi kuncinya --
yaitu jumlah CO2 yang dihasilkan dari tiap unit energi.
Jadi pertanyaannya adalah, bisakah ini turun hingga nol?
Jika Anda membakar batu bara, tidak.
Jika Anda membakar gas alam, tidak.
Nyaris semua cara kita menghasilkan listrik sekarang,
kecuali energi terbarukan yang baru muncul dan nuklir, mengeluarkan CO2.
Jadi, apa yang perlu kita lakukan pada skala global,
adalah menciptakan sistem baru.
Sehingga, kita butuh keajaiban energi.
Sekarang, ketika saya menggunakan istilah keajaiban, bukan berarti itu mustahil.
Mikroprosesor adalah keajaiban. Komputer personal adalah keajaiban.
Internet dan jasanya adalah keajaiban.
Jadi, orang-orang disini pernah berpartisipasi dalam penciptaan keajaiban.
Biasanya, kita tidak mempunyai tenggat waktu,
di mana Anda harus mendapatkan keajaiban pada tanggal tertentu.
Biasanya, Anda hanya berdiam, beberapa datang, beberapa tidak.
Ini adalah situasi di mana kita harus tancap gas penuh
dan mendapatkan keajaiban dalam tenggat waktu yang ketat.
Sekarang, saya berpikir, bagaimana bisa mendapatkan ini?
Adakah semacam ilustrasi alam,
demonstrasi yang bisa menarik imajinasi orang-orang disini?
Saya merenungkan ketika tahun lalu saya membawa nyamuk,
dan beberapa orang menyukainya.
(Tertawa)
Itu membuat mereka terlibat dalam ide,
bahwa ada orang yang hidup dengan nyamuk.
Jadi, dengan energi, apa yang bisa saya bawa adalah ini.
Saya memutuskan untuk melepas kunang-kunang
akan menjadi kontribusi saya pada lingkungan ini tahun ini.
Jadi sekarang kita memiliki beberapa kunang-kunang.
Saya diberitahu mereka tidak menggigit, bahkan mungkin tidak akan keluar.
(Tertawa)
Sekarang, ada banyak solusi seperti itu,
namun mereka tidak cukup.
Kita butuh solusi, entah satu atau beberapa,
yang memiliki skala sangat besar
dan teramat sangat bisa diandalkan,
dan, walaupun banyak arah yang dicari oleh orang-orang,
Saya hanya melihat lima hal yang bisa mencapai jumlah besar.
Saya mencoret arus laut, panas bumi, fusi nuklir dan bahan bakar nabati.
Mereka bisa membuat kontribusi,
dan jika mereka bisa melakukan lebih baik dari perkiraan saya, akan lebih baik,
namun intinya adalah
bahwa kita harus bekerja pada tiap lima hal ini,
kita tidak bisa melepas salah satu hanya karena ketakutan,
karena mereka memiliki tantangan yang berbeda-beda.
Pertama ayo kita lihat pembakaran bahan bakar fosil,
termasuk pembakaran batu bara dan gas alam.
Apa yang diperlukan, terlihat sederhana, padahal tidak,
yaitu menangkap semua CO2, setelah membakarnya, memasukan dalam wadah,
menekannya, membuatnya cair, dan menaruhnya di suatu tempat,
dan berharap ia tetap disana.
Sekarang kta memiliki beberapa percobaan tentang ini dengan tingkat 60-80 persen,
namun membuatnya berfungsi penuh, itu akan sangat sulit,
dan menyetujui di mana CO2 sebanyak itu akan ditaruh pun susah,
namun tantangan terbesar adalah isu jangka panjang.
Siapa yang bisa yakin?
Siapa yang akan menjamin limbah sebesar milyaran kali
dibanding limbah nuklir atau hal lain?
Volumenya sangat besar.
Jadi ini sangat sulit.
Lalu, ada nuklir.
Nuklir punya tiga masalah besar.
Biaya, terutama di negara-negara dengan regulasi tinggi, bisa sangat tinggi.
Isu keamanan, benar-benar merasa nyaman tak ada hal yang akan jadi buruk,
yaitu, walau Anda memiliki operator manusia,
bahan bakarnya tidak dijadikan senjata.
Dan lalu apa yang Anda lakukan dengan limbahnya?
Dan, walaupun tidak terlalu besar, ada banyak kekhawatiran mengenainya.
Orang-orang perlu merasa nyaman mengenai ini.
Jadi itu tiga masalah besar yang bisa diselesaikan,
dan, harus dikerjakan.
Tiga hal terakhir dari lima telah saya kelompokkan bersama.
Ini apa yang orang rujuk sebagai sumber daya terbaharui.
Dan kenyataannya -- walau bagus mereka tidak butuh bahan bakar --
mereka memiliki beberapa kekurangan.
Pertama adalah kepadatan energi yang dikumpulkan pada teknologi ini
jauh lebih rendah dari pembangkit listrik.
Ini adalah peternakan energi, jadi Anda berbicara mengenai berapa mil persegi,
ribuan kali luas daerah yang dibutuhkan pembangkit energi normal.
Juga, ini adalah sumber daya yang bersifat intermiten.
Matahari tidak bersinar sepanjang hari, dan tidak bersinar setiap hari,
dan, mirip dengannya, angin tidak berhembus setiap saat.
Akhirnya, jika Anda bergantung pada sumber daya ini,
Anda harus mempunyai cara tertentu untuk mendapatkan energi
selama periode hal tersebut belum tersedia.
Jadi, kita mempunyai tantangan biaya besar di sini.
Kita mempunyai tantangan transmisi.
Contohnya, bila sumber energi ini berada di luar negerimu,
Anda tidak hanya butuh teknologi,
namun juga harus berurusan dengan resiko energi berasal dari lokasi lain.
Dan, akhirnya, persoalan penyimpanan.
And untuk melihat dimensinya, saya mencari dan melihat
pada semua jenis baterai yang dibuat,
untuk mobil, komputer, telephone, senter, segalanya,
dan membandingkannya dengan jumlah energi listrik yang diperlukan dunia,
dan menemukan semua baterai yang kita buat sekarang
bisa menyimpan kurang dari 10 menit dari semua energi.
Jadi kita perlu terobosan besar,
sesuatu yang beratus kali lipat lebih baik
ketimbang pendekatan yang kita punyai sekarang.
Bukan mustahil, namun tidak mudah.
Nah, ini akan muncul jika Anda mencoba mendapatkan sumberdaya intermiten
untuk di atas, katakanlah, 20-30 persen dari yang kita gunakan.
Jika Anda berharap bisa 100 persen,
Anda memerlukan baterai ajaib yang luar biasa.
Nah, bagaimana kita bisa beranjak maju: apa pendekatan yang tepat?
Apakah proyek Manhattan? Apa hal yang bisa membuat kita tiba di sana?
Nah, kita butuh banyak perusahaan bekerja untuk ini, ratusan.
Dalam masing-masing lima jalur ini, kita butuh setidaknya seratus orang.
Dan kebanyakan, Anda akan melihat dan mengatakan mereka gila. Itu bagus.
Dan saya pikir, disini dalam kelompok TED,
kita punya banyak orang yang sudah mengejar ini.
Bill Gross memiliki beberapa perusahaan, termasuk satu yang disebut eSolar
yang memiliki beberapa teknologi panas matahari.
Vinod Khosla berinvestasi di lusinan perusahaan
yang melakukan hal-hal baik dan kemungkinan yang menarik,
dan saya berusaha membantu.
Nathan Myhrvold dan saya membantu sebuah perusahaan
yang, secara mengejutkan, mengambil pendekatan nuklir.
Ada beberapa inovasi di bidang nuklir: modular, cair.
Dan inovasi berhenti pada industri ini beberapa saat lalu,
sehingga pikiran ada beberapa ide bagus tersia-siakan tidaklah mengherankan.
Ide mengenai Terrapower adalah, ketimbang membakar sebagian uranium,
satu persennya, yaitu U235,
kami memutuskan untuk membakar yang 99 persen, U238.
Ini ide yang gila.
Padahal, orang-orang sudah membicarakannya sejak dahulu,
namun mereka tidak pernah mensimulasikan secara layak apakah itu berhasil,
jadi berkat kemajuan komputer super yang modern
Anda bisa mensimulasikannya dan melihat, ya,
dengan pendekatan material yang tepat, hal itu bisa berjalan.
Dan, karena Anda membakar yang 99 persen,
Anda telah memperbaiki persoalan biaya.
Anda membakar sisanya, dan Anda bisa menggunakan sebagai bahan bakar
semua limbah dari reaktor nuklir hari ini.
Jadi, ketimbang merisaukannya, Anda justru memanfaatkannya. Ini sangat bagus.
Ia menghirup uranium sepanjang jalan. Jadi seperti lilin.
Anda bisa lihat batang disana, sering disebut sebagai reaktor gelombang berjalan.
Dalam istilah bahan bakar, ini menyelesaikan permasalahannya.
Saya mempunyai gambar sebuat tempat di Kentucky.
Ini adalah limbahnya, 99 persen,
di mana mereka telah mengambil bagian yang mereka bakar,
jadi ia disebut uranium sisa.
Ini bisa menjadi energi bagi AS selama ratusan tahun.
Dan, hanya dengan menyaring air laut dengan cara yang tidak mahal,
Anda bisa mendapatkan bahan bakar seumur hidup untuk seluruh planet.
Jadi, Anda lihat, akan ada banyak tantangan kedepan,
Namun itu adalah contoh dari ratusan dan ratusan gagasan
yang kita perlukan untuk beranjak maju.
Jadi mari berpikir, bagaimana kita seharusnya mengukur diri kita?
Bagaimana seharusnya kartu rapor kita terlihat?
Nah, mari kita lihat tujuan sebenarnya yang kita inginkan,
dan lihat pada kondisi antaranya.
Untuk 2050, Anda sering mendengar orang berbicara mengenai reduksi 80 persen.
Ini sangat penting, bahwa kita mencapainya.
Dan 20 persen akan digunakan bagi kebaikan negara-negara miskin,
seperti pertanian.
Semoga, kita bisa membersihkan perhutanan, semen.
Jadi, untuk mencapai 80 persen itu,
Negara maju, termasuk negara seperti Cina,
harus merubah produksi listrik mereka bersamaan.
Jadi, apakah kita menjalankan teknologi emisi nol ini,
sudahkah dijalankan disemua negara maju
dan kita berada di proses menjalankannya ke arah lain.
Ini sangat penting.
Ini adalah elemen kunci dalam membuat kartu laporan itu.
Jadi, untuk mendukung tujuan itu, seperti apa kondisi 2020 terlihat?
Nah, sekali lagi, harus ada dua elemen.
Kita harus menjalankan semua efisiensi ini untuk mendapatkan pengurangan.
Semakin rendah kita mengeluarkan emisi, semakin kecil jumlah CO2,
dan, karenanya, temperatur lebih rendah.
Namun dalam beberapa cara, nilai kita untuk kesana,
menjalankan hal-hal yang tidak mengakibatkan pengurangan besar,
ternyata sama, atau sedikit dibawah, pentingnya dengan yang lain,
Yaitu inovasi pada terobosan-terobosan itu.
Terobosan ini, kita perlu bergerak pada kecepatan penuh,
dan kita bisa mengukurnya berkaitan dengan perusahaan,
proyek percobaan, peraturan yang diubah.
Banyak buku buku bagus yang telah ditulis mengenai ini.
Buku Al Gore, "Our Choice"
dan buku David McKay, "Sustainable Energy Without the Hot Air."
Mereka benar-benar membahasnya dan menciptakan alur bekerja
yang bisa didiskusikan secara luas,
karena kita perlu dukungan luas,
Masih banyak yang perlu dikumpulkan.
Jadi ini adalah harapan.
Adalah harapan yang kuat agar kita menemukan teknologi ini.
Jika Anda memberi saya satu permohonan untuk 50 tahun ke depan,
Saya bisa memilih presiden,
Saya boleh memilih vaksin, yang saya sukai,
atau saya boleh memilih hal ini
dengan biaya setengahnya dan tidak ada CO2 yang tercipta,
Ini adalah permohonan yang akan saya pilih.
Karena ini memiliki dampak terluas.
Jika kita tidak mewujudkan impian ini,
Pembagian antara orang yang berpikir jangka pendek dan jangka panjang akan menjadi buruk,
antara AS dan Cina, antara negara kaya dan miskin,
dan diatas segalanya, kehidupan dua milyar orang itu akan jauh lebih buruk.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Apa yang saya harapkan dari kalian untuk didukung dan dilaksanakan?
Kita membutuhkan lebih banyak dana penelitian.
Ketika negara-negara berkumpul di tempat seperti Kopenhagen,
mereka seharusnya tidak hanya mendiskusikan CO2.
Namun juga mendiskusikan agenda inovasi ini,
dan Anda akan tercengang melihat rendahnya tingkat pengeluaran
pada pendekatan inovatif ini.
Kita memang butuh insentif pasar, pajak CO2, cap and trade,
sesuatu yang memberi sinyal harga keluar sana.
Kita butuh mengeluarkan pesannya.
Kita butuh dialog ini menjadi lebih rasional, dialog yang lebih dimengerti,
termasuk langkah-langkah yang diambil pemerintah.
Ini adalah keinginan yang penting, tapi ini adalah yang saya pikir bisa kita capai.
Terima kasih
(Tepuk tangan)
Terima kasih
Chris Anderson: Terima kasih. Terima kasih
(Tepuk tangan)
Terima kasih. Agar saya lebih paham mengenai Terrapowe, nah --
Maksud saya, pertama, bisa Anda beritahu seberapa besar skala investasinya?
Bill Gates: Agar bisa menjalankan perangkat lunak, beli superkomputer,
pekerjakan semua ilmuwan hebat, yang sudah kami lakukan,
Itu hanya puluhan juta,
dan bahkan ketika kita mengujicoba material kami di reaktor Rusia
untuk meyakinkan material kami berjalan layak,
lalu Anda hanya butuh sampai ratusan juta.
hal tersulit adalah membangun reaktor percobaan,
mendapatkan beberapa milyar, menemukan aturannya, lokasi
yang akan memulai pembangunan reaktor pertama jenis ini.
Setelah satu selesai dibangun, jika berjalan seperti diiklankan,
maka semua akan lancar, karena ekonomi, kepadatan energi,
sangat berbeda dengan nuklir yang kita ketahui sekarang.
CA: Jadi agar benar pemahamannya, ini melibatkan pembangunan jauh ke dalam tanah
hampir seperti versi kolom vertikal dari bahan bakar nuklir,
dari uranium yang terpakai,
jadi prosesnya dimulai dari atas dan bekerja kebawah?
BG: Benar. Sekarang, kita selalu memberi bahan bakar reaktor,
Jadi Anda perlu banyak orang mengontrol agar tidak berjalan salah,
hal itu ketika Anda membukanya dan memindahkan keluar masuk.
Itu tidak baik.
Jadi, jika Anda punya bahan bakar murah yang bisa bertahan 60 tahun --
bayangkan saja itu sebagai batang kayu --
taruh saja di bawah sana dan tidak perlu kerumitan.
Bahan bakar itu akan berada di sana dan membakar selama 60 tahun, lalu berakhir.
CA: Jadi itu pembangkit energi nuklir sekaligus solusi pembuangan limbahnya.
BG: Ya. Namun, apa yang terjadi dengan limbah,
Anda bisa diamkan saja -- jauh lebih sedikit limbah dengan cara ini--
lalu Anda bisa mengambilnya,
dan letakkan yang lain dan membakarnya.
Dan kita memulai dengan mengambil limbah yang ada sekarang,
yang sedang berdiam di kolam pendingin atau kotak kering dekat reaktor.
Itu adalah bahan bakar awal kita.
Jadi, permasalahan bagi reaktor itu
yang memberi makan reaktor kami,
dan Anda mengurangi volume limbah secara dramatis
seiring dengan prosesnya.
CA: Namun dalam ceramah Anda pada orang orang di seluruh dunia
mengenai kemungkinan ini,
di mana ketertarikan terbesar untuk memulai sesuatu seperti ini?
BG: Nah, kita belum memilih lokasi tertentu,
dan ada banyak peraturan mengenai segala sesuatu yang disebut nuklir,
jadi ada banyak kepentingan,
dari orang perusahaan yang pernah di Rusia, India, Cina.
Saya pernah kembali bertemu dengan menteri energi disini,
membahas bagaimana ini cocok dengan agenda energi.
Jadi saya optimis. Anda tahu Perancis dan Jepang telah melakukan pekerjaan baik.
Ini adalah variasi dari hal hal yang perlu dilakukan.
Kemajuan yang penting, namun seperti reaktor cepat,
dan banyak negara telah membangunnya,
jadi siapapun yang telah membangun reaktor cepat, adalah kandidat lokasi pembangunan pertama.
CA: jadi dalam benak Anda, rentang waktu dan kemungkinan
agar bisa menghidupkan hal ini?
BG: Sebenarnya kami butuh misalnya untuk pembangkit listrik berskala tinggi ini
yang sangat murah,
kami punya 20 tahun untuk menemukan dan 20 tahun untuk menjalankannya.
Tenggat waktu semacam itulah yang model lingkungan
telah tunjukkan pada kami dan harus dicapai.
Dan Anda tahu, Terrapower, jika berjalan lancar, dan saya berharap besar.
bisa dengan mudah mencapainya.
Dan sekarang untungnya ada lusinan perusahaan,
kami butuh ratusan,
Jika, penelitiannya berjalan lancar,
jika pendanaan pembangkit percobaan berjalan lancar,
sehingga mereka bisa berkompetisi untuk ini.
Dan paling baik jika banyak yang berhasil
karena kau bisa mencampur hal-hal ini.
Yang pasti kita butuh satu untuk berhasil.
CA: Dalam hal permainan perubahan skala besar,
apakah ini hal terbesar yang Anda sadari di luar sana?
BG: Terobosan energi adalah hal yang paling penting.
Akan terus demikian, bahkan tanpa batasan lingkungan hidup,
namun batasan lingkungan justru membuatnya semakin besar.
Dalam ruang lingkup nuklir, ada beberapa inovator
Kita tidak mengetahui karya mereka sebagaimana kita mengetahui yang ini
namun orang-orang modular, itu pendekatan lain.
Ada tipe reaktor cair, yang terlihat sulit,
namun mereka pun mengatakan itu pada kami.
Jadi ada hal yang berbeda,
Namun indahnya adalah molekul uranium
memiliki jutaan kali energi ketimbang misalnya batu bara,
jadi, jika bisa mengatasi keburukannya,
yaitu radiasi,
limbah dan biaya, potensinya,
mengenai efek pada tanah dan hal lain,
merupakan kelas tersendiri.
CA: Jika ini gagal, lalu apa?
apa kita harus mulai menjalankan tindakan darurat
untuk menjaga suhu bumi stabil?
BG: jika Anda dalam situasi itu,
bagai Anda makan terlalu banyak, dan akan terkena serangan jantung.
Ke mana Anda pergi? Anda mungkin butuh operasi atau sejenisnya.
Ada riset yang disebut sebagai geoengineering,
yang merupakan teknik beragam untuk menunda pemanasan
agar kita punya 20-30 tahun agar bisa mencapai rencana kita.
Nah, itu sekedar polis asuransi.
Anda berharap itu tidak perlu.
Beberapa orang berpikir kita sebaiknya tidak mengerjakan polis asuransi
karena bisa membuat kita malas,
membuat kita terus makan karena tahun ahli bedah akan menyelamatkan kita.
Saya tidak melihat itu bijak, melihat besarnya masalah,
namun sekarang ada diskusi geoengineering
mengenai, haruskah ini jadi cadangan bila hal buruk terjadi lebih cepat,
atau jika inovasi ini berjalan lebih lambat.
CA: Skeptik iklim: jika Anda punya sepatah dua kalimat untuk mereka,
bagaimana Anda meyakinkan mereka salah?
BG: Sayangnya para skeptik datang dari kubu yang lain.
Yang membuat argumen ilmiah sangat sedikit.
Apakah mereka mengatakan ada dampak buruknya
yang berkaitan dengan penutupan dan pengalihan?
Sangat sedikit yang mereka katakan
ada satu peluang dari jutaan mengenai hal ini.
Permasalahannya ini seperti AIDS.
Kita buat kesalahan sekarang, dan kita menanggungnya lama nanti.
Dan, ketika kita dihadapkan dengan masalah darurat,
menjalani susah sekarang harus dapat senang kemudian --
dan ketidakpastian atas kesulitan itu.
Bahkan, dalam laporan IPCC, itu bukan skenario terburuk,
dan banyak orang di dunia kaya yang melihat IPCC
dan berkata, ini bukan masalah besar.
Fakta bahwa ini tidak pastilah yang harus membuat kita bergerak.
Tapi mimpi saya adalah, jika Anda bisa membuatnya ekonomis,
dan memenuhi batasan CO2,
maka para skeptik akan berkata oke,
Saya tidak peduli jika itu tidak mengatasi CO2
Saya berharap itu mengatasi CO2
namun saya akan menerimanya karena itu lebih murah dari sebelumnya.
(Tepuk tangan)
CA: Dan, itu akan menjadi respon Anda pada argumen Bjorn Lomborg,
bahwa jika Anda menghabiskan banyak energi untuk menyelesaikan masalah CO2
maka itu akan mengambil alih tujuan-tujuan lain Anda
untuk mengenyahkan kemiskinan dunia dan malaria dan sebagainya,
menaruh uang di sana adalah pembuangan sumber daya bumi, padahal
ada hal lebih baik lain yang bisa kita capai.
BG: Pengeluaran sebenarnya pada bagian R&D --
katakanlah AS seharusnya mengeluarkan tambahan 10 milyar per tahun lebih banyak dari hari ini --
ini tidaklah dramatis.
Ini tak akan mengambil jatah pengeluaran lain.
Tentang hal yang akan didanai besar-besaran, orang bisa tidak setuju,
adalah ketika sesuatu yang non ekonomis, dan Anda berusaha mendanainya.
Menurut saya itu adalah sia-sia.
Kecuali Anda sudah dekat dan hanya mendanai kurva pembelajaran
dan itu akan sangat murah.
Saya percaya kita harus mencoba hal-hal yang lebih mempunyai potensial
agar jauh lebih murah.
Jika pertukannya yang dicari adalah, ayo buat energi yang mahal,
yang hanya si kaya mampu beli.
Maksudnya, kita semua harus bayar lima kali lipat lebih banyak untuk energi
dan tidak merubah gaya hidup.
Kehancuran itu bagi 2 milyar orang.
Dan bahkan Lomborg telah berubah.
Fokusnya adalah, kenapa R&D tidak didiskusikan lebih banyak.
Ia tetap, karena sebelumnya,
masih dikelompokkan dalam kaum skeptik,
namun ia sadari itu adalah kelompok yang kesepian,
jadi dia membuat poin R&D.
Jadi ada benang merah dari sesuatu yang saya kira layak.
Persoalan R&D, tidak masuk akal bagaimana itu didanai sangat sedikit.
CA: Nah Bill, saya rasa saya mewakili kebanyakan orang disini
untuk berkata, semoga harapan Anda tercapai. Terima kasih banyak.
BG: Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Di Amerika Serikat saja setiap tahunnya
ada 2.077.000 pasangan
membuat keputusan hukum dan spiritual
untuk menghabiskan sisa hidup mereka bersama ...
(Tawa)
dan tidak berhubungan seks dengan orang lain,
selamanya.
Si pria membeli cincin, si wanita membeli gaun.
Mereka pergi
berbelanja berbagai hal.
Si wanita mengajak si pria ke Arthur Murray
untuk belajar berdansa.
Lalu hari besar itu tiba.
Dan mereka berdiri di hadapan Tuhan dan keluarga
dan beberapa mantan rekan bisnis ayahnya,
dan mereka berjanji
bahwa kemiskinan,
penyakit berbahaya,
ataupun penderitaan berat
tidak akan sedikitpun meredam
cinta dan pengabdian mereka yang abadi.
(Tawa)
Para bajingan muda yang optimis ini
berjanji untuk saling menghormati dan menyayangi
melalui badai
dan krisis kehidupan
dan peningkatan berat badan 25 kg
hingga pada suatu hari
saat salah satunya dapat
beristirahat dalam damai.
Anda tahu, mereka tidak bisa mendengar suara dengkuran lagi.
Lalu mereka mabuk-mabukan
dan saling melempar kue ke wajah pasangannya dan menari "Macarena,"
dan kita akan ada di sana
membanjiri mereka dengan handuk dan pemanggang roti
serta ikut minum alkohol gratis dari mereka
dan melemparkan biji-bijian ke arah mereka
setiap saat --
walaupun kita tahu,
secara statistik,
setengah dari mereka akan bercerai dalam 10 tahun.
(Tawa)
Sudah pasti, setengah yang lainnya tidak bercerai.
Mereka akan terus melupakan hari ulang tahun pernikahan
dan berdebat tentang tempat berlibur
serta bagaimana
kertas toilet seharusnya
keluar dari gulungannya
Dan beberapa di antara mereka
masih saling menikmati kebersamaan mereka
saat mereka sudah tidak bisa makan makanan padat lagi.
Dan para peneliti ingin tahu alasannya.
Maksud saya, tidak perlu kajian buta ganda atau dengan plasebo
untuk mencari tahu mengapa sebuah pernikahan menjadi gagal.
Rasa saling tidak hormat, bosan,
terlalu banyak bermain Facebook,
berhubungan seks dengan orang lain.
Namun ada lawan kata dari semua hal itu --
rasa hormat, kebahagiaan,
sambungan internet yang rusak,
pandangan teguh akan monogami --
dan semuanya masih bisa menjadi buruk.
Jadi apa yang terjadi saat hal itu tidak terjadi?
Hal sama apa yang dimiliki para pasangan
yang berhasil terus berdampingan
hingga ke liang kubur?
Apa yang mereka lakukan dengan benar?
Apa yang dapat kita pelajari dari mereka?
Dan jika Anda masih dengan senang hati tidur sendirian sekarang
mengapa Anda harus menghentikan hal itu
dan membuat hidup Anda berarti
dengan mencari satu orang spesial
yang dapat Anda ganggu selama sisa hidup Anda?
Para peneliti menghabiskan jutaan dolar uang pajak Anda
untuk mencoba mencari tahu.
Mereka menguntit pasangan yang bahagia
dan mempelajari setiap gerakan dan tindakan mereka.
Mereka mencoba menemukan hal apa
yang membedakan mereka
dari para teman dan tetangga mereka yang menyedihkan.
Dan ternyata,
kisah-kisah sukses ini
memiliki beberapa persamaan,
tentu saja, selain mereka tidak berhubungan seks dengan orang lain.
Contohnya, pada pernikahan yang paling bahagia
sang istri lebih kurus dan wajahnya lebih menarik dari sang sumai.
(Tawa)
Mudah dimengerti, bukan.
Sudah jelas hal ini membawa pernikahan yang bahagia
karena, sebagai wanita, kita sangat peduli
agar tetap kurus dan berwajah cantik
sedangkan pria banyak lebih peduli tentang seks ...
terutama dengan wanita
yang lebih kurus dan berwajah lebih menarik daripada mereka.
Keindahan dari penelitian ini adalah
tidak ada yang menunjukkan
bahwa untuk menjadi bahagia, wanita haruslah kurus;
kita hanya perlu lebih kurus dibandingkan pasangan kita.
Jadi kita tidak perlu berdiet dan berolahraga
yang melelahkan,
kita hanya perlu menunggu pasangan kita menjadi gemuk,
mungkin dengan memanggang sedikit kue.
Ini adalah informasi yang bagus
dan hal ini tidaklah rumit.
Penelitian juga menunjukkan
bahwa pasangan yang paling bahagia
adalah mereka yang berpikiran positif.
Contohnya, istri yang bahagia.
Sang istri ini tidak akan menunjuk tubuh suaminya yang semakin besar
atau menyarankan dia berlari,
dia mungkin berkata,
"Wow, sayang, terima kasih untuk berusaha
membuat saya terlihat lebih kurus."
Ini adalah pasangan yang bisa menemukan hal baik dari keadaan apapun.
"Memang sangat menyakitkan
saat semua yang kita miliki musnah dalam kebakaran itu,
namun tidur di bawah bintang-bintang cukup indah,
dan untungnya kamu memiliki semua lemak tubuh ini
sehingga kita tetap hangat."
Salah satu kajian favorit saya menunjukkan
bahwa semakin seorang suami mau mengerjakan tugas rumah tangga
istrinya akan menganggap dia semakin menarik.
Karena kita memerlukan kajian untuk menunjukkan hal ini.
Namun inilah yang terjadi.
Semakin si istri tertarik pada suaminya, semakin banyak mereka berhubungan seks,
semakin banyak berhubungan seks, sang suami akan semakin baik pada istrinya;
semakin baik sang suami pada istrinya,
semakin jarang sang istri menggerutu akan handuk basahnya yang ditinggalkan di ranjang --
dan akhirnya, mereka hidup bahagia selamanya.
Dengan kata lain, mungkin kaum pria ingin mengambil catatan
dalam hubungan domestik.
Inilah hal yang menarik.
Sebuah kajian menemukan
bahwa orang yang foto di masa kecilnya tersenyum
memiliki kemungkinan lebih kecil untuk bercerai.
Ini adalah kajian yang sebenarnya,
dan biar saya jelaskan lagi.
Pare peneliti tidak melihat
pada laporan kebahagiaan di masa kecil
atau mempelajari makalah-makalah lama,
Data ini seluruhnya hanya didasarkan
pada apakah orang itu terlihat bahagia
di foto-foto masa keicl ini.
Kini saya tidak tahu berapa usia Anda
namun saat saya masih kecil,
orang tua Anda mengambil foto dengan jenis kamera khusus
dengan sesuatu yang disebut film,
dan, ya Tuhan, film itu dulu sangat mahal.
Mereka tidak mengambil 300 lembar foto Anda
dengan video digital yang cepat
lalu memilih yang paling bagus dengan senyuman terbaik
untuk kartu Natal Anda.
Oh tidak.
Mereka mendandani dan merapikan Anda
lalu Anda tersenyum di depan kamera seperti perintah mereka
atau ucapkan selamat tinggal pada pesta ulang tahun Anda.
Namun, saya masih memiliki setumpuk
foto-foto palsu akan masa kecil yang bahagia
dan saya senang foto ini membuat kemungkinan saya lebih kecil
untuk bercerai daripada sebagian orang.
Lalu apa lagi yang dapat Anda lakukan
untuk mengamankan pernikahan Anda?
Jangan memenangi piala Oscar sebagai aktris terbaik.
(Tawa)
Saya serius.
Bettie Davis, Joan Crawford, Hallie Berry, Hillary Swank,
Sandra Bullock, Reese Witherspoon,
semuanya langsung melajang
setelah membawa pulang penghargaan itu.
Mereka menyebut hal itu kutukan Oscar.
Itulah ciuman kematian pernikahan
dan sesuatu yang harus dihindari.
Dan hal yang berbahaya bukan hanya sukses
membintangi film.
Ternyata, hanya dengan menonton komedi romantis sekalipun
bisa membuat kepuasan dalam hubungan menjadi runtuh.
(Tawa)
Tampaknya, kenyataan pahit
bahwa mungkin kisah itu bisa terjadi pada kita
namun sudah jelas tidak dan tidak akan pernah terjadi
membuat hidup kita menjadi suram
jika kita bandingkan dengan kisah itu.
Dan secara teori
jika kita memilih menonton film di mana seseorang dibunuh secara brutal
atau tewas dalam kecelakaan,
kita lebih mungkin meninggalkan bioskop itu
merasa kita cukup beruntung.
Tampaknya, minum alkohol
buruk untuk pernikahan Anda.
Benar.
Saya tidak bisa menjelaskan lebih jauh
karena saya hanya membaca judulnya.
Namun inilah yang menakutkan:
Perceraian itu menular.
Benar -- saat ada pasangan kenalan anda yang bercerai,
hal itu meningkatkan kemungkinan Anda bercerai
sebesar 75 persen.
Saya harus berkata bahwa saya tidak bisa mengerti hal ini.
Saya dan suami saya
telah menyaksikan beberapa teman membagi harta mereka
kemudian berjuang
menjadi lajang pada usia seperti kita
di jaman mengirim pesan seks, Viagra,
dan eHarmony.
Dan saya berpikir mereka lebih banyak membantu pernikahan saya
dibandingkan terapi seumur hidup.
Kini mungkin kalian ingin tahu
mengapa orang-orang tetap menikah?
Pemerintah federal Amerika Serikat
memiliki lebih dari 1.000 tunjangan hukum
dari menjadi pasangan seseorang --
termasuk hak untuk berkunjung di penjara,
saya harap hak itu tidak pernah Anda perlukan.
Namun di luar tunjangan-tunjangan ini,
orang yang menikah berpenghasilan lebih besar.
Kita lebih sehat
baik secara fisik maupun emosi.
Kita menghasilkan anak-anak
yang lebih gembira, stabil, dan sukses.
Kita lebih sering berhubungan seks
daripada teman-teman kita yang lajang --
percaya atau tidak.
Bahkan kita hidup lebih lama
yang menjadi alasan cukup menarik
untuk menikahi seseorang
yang sangat Anda sukai.
Kini jika Anda tidak merasakan
kenikmatan potongan pajak bersama,
Saya tidak bisa memberi tahu bagaimana cara menemukan orang yang penuh kasih
dengan bentuk tubuh dan wajah yang ideal
yang lebih menyukai film horor dan tidak punya banyak teman
yang berada di ambang perceraian,
namun saya hanya bisa menganjurkan Anda mencoba
karena keuntungannya, seperti yang saya tunjukkan
cukup besar.
Intinya adalah apakah Anda sudah menemukan atau masih mencari,
saya percaya bahwa pernikahan adalah sesuatu
yang layak dikejar dan dilindungi.
Jadi saya harap Anda menggunakan informasi yang saya berikan hari ini
untuk mengukur kekuatan pribadi Anda
untuk mengatasi faktor resiko Anda.
Contohnya, dalam pernikahan saya
saya rasa saya baik-baik saja.
Di satu pihak,
suami saya sangat kurus
dan sangat tampan.
Jadi sudah jelas saya harus membuatnya gemuk.
Dan seperti yang saya katakan, ada beberapa teman kami yang bercerai
yang mungkin secara rahasia atau tidak sadar
mencoba memisahkan kami.
Jadi saya tetap mewaspadainya.
Dan kami memang suka segelas atau dua gelas koktail
Di sisi lain,
saya memiliki foto bahagia palsu.
Dan juga, suami saya banyak membantu di rumah
dan dengan senang tidak akan pernah melihat
komedi romantis lainnya selama hidupnya.
Jadi semua hal ini mendukung saya.
Namun untuk berjaga-jaga
saya harus bekerja keras
untuk tidak memenangi piala Oscar.
Dan demi kebaikan hubungan Anda
saya sarankan Anda melakukan hal yang sama.
Sampai jumpa di bar.
(Tepuk tangan)
Chris Anderson: William, hai. Senang berjumpa denganmu.
William Kamkwamba: Terima kasih.
CA: Jadi kita punya gambar? Di mana ini?
WK: Ini adalah rumahku. Tempat dimana saya tinggal.
CA: Di mana? Di negara apa?
WK: Di Malawi, Kasungu. In Kasungu, Ya. Mala.
CA: Oke. Sekarang anda 19 tahun?
WK: Ya. Saya berumur 19 tahun sekarang.
CA: Lima tahun yang lalu anda punya sebuah ide. Apa itu?
WK: Saya ingin membuat kincir angin.
CA: Sebuah kincir angin?
WK: Ya.
CA: Lalu -- untuk apa -- untuk sumber energi -- untuk penerangan dan hal lain?
WK: Ya.
CA: Jadi apa yang anda lakukan? Bagaimana anda mewujudkan hal itu?
WK: Setelah saya drop out dari sekolah, saya pergi ke perpustakaan.
dan membaca buku yang berjudul -- "Using Energy," (Menggunakan Energi)
dan saya mendapatkan informasi tentang pembuatan kincir angin.
dan saya mencoba dan saya membuatnya.
(Tepuk tangan)
CA: Jadi anda mengkopinya -- anda benar-benar mengkopi desain pada buku tersebut.
WK: Oh, tidak. Saya hanya --
CA: Apa yang terjadi?
WK: Sesungguhnya, desain kincir angin pada buku tersebut,
mempunyai empat -- ah -- tiga mata pisau,
dan punya saya mempunyai empat mata pisau
CA: Di buku punya tiga, dan punya anda empat.
WK: Ya.
CA: Dan untuk apa anda membuat yang seperti itu?
WK: Saya membuat empat mata pisau, hanya karena saya ingin menambah dayanya.
CA: Oke.
WK: Ya.
CA: Anda mencoba tiga mata pisau, dan menemukan bahwa empat mata pisau bekerja lebih baik?
WK: Ya, saya telah mencobanya.
CA: Dan anda membuat kincir angin dari apa?
material apa yang anda gunakan?
WK: Saya menggunakan rangka sepeda, dan katrol, dan pipa plastik --
CA: Apa kita punya gambarnya? Bisakah kita ke slide selanjutnya?
WK: Ya. Kincir angin.
CA: Dan bagaimana kincir anginnya -- bisa berfungsi?
WK: Ketika angin bertiup, dia berputar dan menghasilkan energi.
CA: Berapa besar daya listriknya?
WK: 12 watt.
CA: Dan, itu menyalakan lampu rumah? Berapa banyak lampu?
WK: Empat bohlam dan dua radio.
CA: Wow.
WK: Ya.
CA: Lalu -- (Tepuk tangan) -- slide berikutnya --
siapa mereka?
WK: Mereka adalah orang tua saya, membawa radio.
CA: Lalu apa yang mereka perbuat -- anda baru berumur 14, 15 saat itu --
apa yang mereka perbuat terhadap hal ini? Apakah mereka terkesan?
WK: Ya
CA: Lalu -- apa yang akan anda lalukan dengan ini selanjutnya?
WK: Um --
CA: Apakah anda akan -- maksud saya -- apakah anda akan membangun satu lagi?
WK: Ya, saya ingin membangun satu lagi --
untuk memompa air dan irigasi -- irigasi untuk tanaman.
CA: Jadi, yang ini seharusnya lebih besar?
WK: Ya.
CA: Seberapa besar?
WK: Saya pikir ini akan menghasilkan lebih dari 20 watts.
CA: Ini akan membuat irigasi untuk seluruh desa?
WK: Ya.
CA: Wow. Dan jadi anda di sini berbicara kepada orang-orang di TED
untuk mendapatkan orang-orang yang mungkin bisa membantu dalam berbagai hal untuk --
untuk mewujudkan impian ini?
WK: Ya, jika mereka bisa membantu saya -- dengan material, ya.
CA: Seperti yang anda pikirkan tentang hidup anda yang terus berjalan,
anda 19 tahun sekarang, apakah anda --
apakah anda akan terus dengan mimpi ini. bekerja pada energi?
WK: Ya. Saya masih berpikir untuk bekerja pada bidang energi
CA: Wow. William, merupakan suatu kehormatan atas kehadiran anda di TED conference.
Terima kasih banyak atas kehadirannya.
WK: Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sesuatu bernama Kajian Kembar Denmark
menyebutkan bahwa hanya 10 persen
dari umur seseorang
di dalam batasan biologi tertentu, ditentukan oleh gen.
90 persen lainnya ditentukan oleh gaya hidup kita.
Jadi dasar pemikiran dari "Zona Biru," : jika kita dapat menemukan
gaya hidup optimal untuk panjang umur
kita dapat merumuskan resep mutlak
untuk panjang umur.
Namun jika Anda bertanya kepada kebanyakan orang Amerika tentang resep
dari panjang umur itu, mereka mungkin tidak dapat mengatakannya.
Mereka mungkin pernah mendengar tentang Diet South Beach atau Atkins.
Ada juga piramida makanan dari Departemen Pertanian Amerika.
Ada yang dikatakan Oprah.
Ada yang dikatakan Dokter Oz.
Kenyataannya adalah ada banyak kesimpangsiuran
tentang apa yang membuat kita hidup lebih lama.
Apakah Anda harus maraton atau yoga?
Apakah Anda harus makan daging organik
atau makan tahu?
Apakah Anda harus makan makanan suplemen?
Bagaimana dengan hormon atau resveratrol?
Lalu apakah tujuan hidup berpengaruh terhadap umur panjang?
Kerohanian? Dan bagaimana dengan cara kita berhubungan dengan orang lain?
Pendekatan kami untuk mencari tahu panjang umur ini
adalah bekerja sama dengan National Geographic
dan Institut Nasional dalam Penuaan
untuk menemukan empat area yang terbukti dari sisi demografi
berada di lokasi geografis tertentu.
Lalu membawa sekelompok ahli ke sana
untk mencari tahu apa yang dilakukan orang-orang ini,
untuk menyaring penyulingan lintas budaya.
Dan di akhir presentasi ini saya akan memberitahukan tentang hasil penyulingan itu.
Namun pertama saya ingin menghilangkan beberapa mitos umum
tentang panjang umur.
Dan mitos pertama adalah jika Anda sungguh-sungguh berusaha
Anda dapat hidup hingga 100 tahun.
Salah.
Masalahnya adalah hanya satu dari 5.000 orang
di Amerika yang hidup hingga 100 tahun.
Peluang Anda sangat rendah.
Walaupun demografi Amerika berkembang dengan sangat cepat,
sulit untuk mencapai 100 tahun.
Masalahnya adalah
kita tidak diprogram untuk panjang umur.
Kita diprogram untuk sesuatu yang disebut
kesuksesan berkembang biak.
Saya suka kata itu.
Hal itu mengingatkan masa-masa kuliah saya.
Istilah biologi kesuksesan berkembang biak berarti
usia di mana Anda memiliki anak
dan generasi berikutnya, usia di mana anak Anda mempunyai anak.
Setelah itu semua pengaruh evolusi
menghilang seutuhnya.
Jika Anda mammalia, baik Anda seekor tikus,
seekor gajah, ataupun manusia, semuanya sama saja.
Jadi untuk dapat mencapai 100 tahun, Anda tidak hanya
harus memiliki gaya hidup yang baik, namun juga harus memenangkan
undian genetika.
Mitos kedua adalah
ada perawatan yang dapat memperlambat,
membalikkan, atau menghentikan penuaan.
Salah.
Jika Anda berpikir, ada 99 hal yang dapat membuat kita menjadi tua.
Hilangkan oksigen dari otak Anda beberapa menit saja,
sel-sel otak itu akan mati dan tidak dapat pulih.
Bermain tennis terlalu keras akan menghancurkan tulang rawan di lutut anda,
tulang rawan itu tidak dapat pulih.
Pembuluh nadi kita dapat tersumbat. otak kita terkena wabah
dan kita menderita Alzheimer.
Ada terlalu banyak hal yang dapat rusak.
Tubuh kita memiliki 35 triliun sel,
triliun dengan "T." Kini kita berbicara jumlah hutang nasional.
(Tawa)
Sel-sel itu berubah setiap delapan tahun sekali.
Dan setiap kali sel-sel itu berubah
ada kerusakan. Dan kerusakan itu tertumpuk.
Kerusakan itu tertumpuk secara eksponensial.
Ini sama seperti saat di mana ktia memiliki
album Beatles atau Eagles,
dan kita membuat salinannya dengan pita kaset,
lalu teman kita menyalin kembali kaset itu,
dan segera, dalam penyalinan berikutnya
suaranya menjadi buruk.
Hal yang sama terjadi dengan sel kita.
Itulah sebabnya seseorang berusia 65 tahun
menua dengan laju sekitar
125 kali lebih cepat
daripada seseorang berusia 12 tahun.
Jadi jika tidak ada yang dapat Anda lakukan
untuk memperlambat atau menghentikan penuaan,
lalu sedang apa saya di sini?
Kenyataannya adalah
ilmu pengetahuan terbaik menjelaskan kemampuan tubuh kita,
tubuh saya, tubuh Anda,
sekitar 90 tahun,
sedikit lebih lama untuk wanita.
Namun usia harapan hidup di negara ini
hanya 78 tahun.
Jadi entah di mana
kita membuang 12 tahun.
Ini adalah tahun yang bisa kita dapatkan.
Dan penelitan menunjukkan itu akan menjadi tahun yang bebas dari penyakit parah,
sakit jantung, kanker, dan diabetes.
Kami berpikir bahwa cara terbaik mendapatkan kembali tahun yang hilang ini
adalah melihat pada budaya di seluruh dunia
yang telah mengalaminya,
daerah di mana orang-orang mencapai usia 100 tahun
dengan laju hingga 10 kali lebih besar dibandingkan kita,
daerah di mana usia harapan hidupnya
lebih panjang 12 tahun,
laju di mana kematian pada usia paruh baya jumlahnya kecil
dibandingkan yang ada di negara ini.
Kami menemukan Zona Biru pertama sekitar 125 mil
lepas pantai Italia, di Pulau Sardinia.
Bukan di seluruh pulau, pulau ini berpenduduk sekitar 1,4 juta orang,
namun hanya di dataran tinggi, di daerah yang disebut Provinsi Nuoro.
Dan inilah tempat di mana para pria hidup paling lama
jumlah orang berusia 100 tahun 10 kali lebih banyak daripada di Amerika.
Dan ini bukan sekedar tempat di mana orang-orang mencapai usia 100 tahun
namun semangat mereka masih luar biasa.
Tempat di mana orang berusia 102 tahun masih bersepeda untuk bekerja,
memotong kayu, dan dapat mengalahkan orang yang 60 tahun lebih muda.
(Tawa)
Sejarah mereka sebenarnya bisa ditelusuri hingga jaman Kristus.
Inilah tempat di mana budaya Jaman Perunggu terkurung.
Karena tanahnya sangat tidak subur,
mereka sebagian besar menjadi gembala
dengan aktivitas fisik teratur tingkat rendah.
Pola makan mereka kebanyakan tumbuh-tumbuhan
terutama makanan yang dapat mereka bawa ke padang rumput.
Mereka membuat roti gandum tidak beragi
yang disebut carta musica yang dibuat dari gandum durum,
sejenis keju yang dibuat dari hewan pemakan rumput
sehingga keju ini kaya akan asam lemak Omega-3,
bukan asam lemak Omega-6 dari hewan pemakan jagung,
dan sejenis anggur dengan kandungan polifenol
3 kali lebih banyak daripada anggur lainnya di dunia.
Anggur ini disebut Cannonau.
Namun saya pikir rahasia sebenarnya lebih terletak
pada cara mereka mengatur masyarakat.
Dan salah satu unsur menonjol dari masyarakat Sardinia
adalah cara mereka memperlakukan orang yang lebih tua.
Apa Anda menyadari bahwa di Amerika, kesetaraan sosial
tampak mencapai puncak pada usia 24 tahun?
Lihat saja iklan-iklan yang ada di sini
Di Sardinia, semakin tua seseorang
semakin Anda dihormati,
semakin banyak kebijaksanaan yang Anda syukuri.
Jika Anda masuk ke bar di Sardinia,
Anda tidak akan melihat kalender Sport Illustrated dengan model berpakaian renang,
namun kalender "orang berusia seratus tahun bulan ini."
Hal ini ternyata bukan hanya baik bagi orang tua Anda
dengan membuat mereka tetap dekat dengan keluarga --
memberikan empat hingga enam tahun harapan hidup tambahan --
penelitian menunjukkan hal itu juga baik bagi anak-anaknya
yang memiliki tingkat kematian dan jatuh sakit yang lebih rendah.
Itu disebut efek dari nenek.
Kami menemukan Zona Biru kedua
di bagian lain planet ini,
sekitar 800 mil di selatan Tokyo,
di Kepulauan Okinawa.
Okinawa sebenarnya terdiri dari 161 pulau-pulau kecil.
Dan di bagian utara dari pulau utama itu
ada pusat dari usia yang panjang.
Inilah tempat di mana populasi wanita tertua di dunia ditemukan.
Inilah tempat di mana orang-orang dapat hidup tanpa kecacatan
dalam jangka waktu terpanjang di dunia.
Mereka memiliki apa yang kita inginkan.
Mereka hidup lama dan cenderung meninggal dunia saat tertidur,
sangat cepat,
dan seringkali, setelah berhubungan seks.
Mereka hidup tujuh tahun lebih lama dibandingkan orang Amerika.
Jumlah orang berusia 100 tahun 5 kali lipat lebih banyak dibandingkan di Amerika.
Seperlima tingkat kanker usus besar dan kanker payudara,
pembunuh besar di Amerika.
Dan seperenam tingkat penyakit jantung.
Dan sebenarnya budaya mereka yang menghasilkan angka-angka ini
menunjukkan bahwa ada sesuatu yang dapat mereka ajarkan.
Apa yang mereka lakukan?
Kembali, pola makan tumbuh-tumbuhan,
penuh dengan tumbuh-tumbuhan aneka warna.
Dan mereka makan tahu 8 kali lebih banyak
daripada orang Amerika.
Yang lebih penting lagi adalah bagaimana mereka memakannya.
Mereka memiliki banyak strategi kecil
untuk tidak makan terlalu banyak,
yang seperti yang Anda tahu, merupakan masalah besar di Amerika.
Beberapa strategi yang kami amati:
mereka makan dengan piring kecil sehingga cenderung makan lebih sedikit kalori.
Mereka tidak berbagi makanan dengan keluarga
di mana Anda dapat makan tanpa berpikir sambil bercakap-cakap,
makanannya dihidangkan di meja dapur, lalu
mereka membawanya ke meja makan.
Mereka juga memiliki pepatah berusia 3.000 tahun
yang saya rasa anjuran diet terhebat yang pernah ditemukan.
Pepatah ini ditemukan oleh Confucius.
Dan pola makan itu dikenal sebagai Hara, Hatchi, Bu
Ini adalah petuah kecil yang dikatakan orang-orang sebelum makan
untuk mengingatkan mereka untuk berhenti makan saat perut mereka 80 persen kenyang.
Kira-kira perlu setengah jam bagi rasa kenyang
untuk berjalan dari perut ke otak Anda.
Dan dengan mengingat untuk berhenti makan pada 80 persen
membantu mencegah Anda makan terlalu banyak.
Namun, sama seperti Sardinia, Okinawa memiliki beberapa tatanan sosial
yang dapat dihubungkan dengan panjang umur.
Kita tahu bahwa perasaan terkucil itu membunuh.
15 tahun yang lalu, rata-rata orang Amerika memiliki 3 sahabat dekat.
Kini angka itu berkurang menjadi satu setengah.
Jika kita beruntung dan lahir di Okinawa
Anda dilahirkan di dalam sistem di mana
Anda secara otomatis memiliki setengah lusin sahabat
yang akan menjalani hidup bersama Anda.
Mereka menyebutnya Moai. Dan jika Anda tergabung dalam Moai
Anda harus berbagi keberuntungan Anda,
dan jika terjadi hal buruk,
anak-anak jatuh sakit atau orang tua meninggal,
selalu ada seseorang yang mendukung Anda.
Moai ini, kelima wanita ini
telah bersama selama 97 tahun.
Rata-rata usia mereka 102 tahun.
Biasanya di Amerika
kita membagi kehidupan dewasa menjadi dua bagian.
Pertama adalah dunia kerja
di mana kita produktif.
Lalu suatu hari, boom, kita pensiun.
Dan biasanya hal ini berarti
duduk di kursi malas
atau pergi ke Arizona dan bermain golf.
Dalam Kamus Bahasa Okinawa tidak ada satupun
kata pensiun.
Namun ada satu kata
yang mengilhami seluruh hidup Anda,
dan kata itu adalah "ikigai."
yang terjemahannya kira-kira
"alasan yang membuat Anda bangun di pagi hari."
Bagi pendekar karate berusia 102 tahun ini,
ikigai berarti melakukan seni bela diri ini.
Bagi nelayan berusia 100 tahun ini,
itu berarti menangkap ikan bagi keluarganya tiga kali seminggu.
Lalu inilah pertanyaannya, Institut Nasional tentang Penuaan
memberikan daftar pertanyaan untuk diberikan kepada orang-orang ini.
Dan mereka yang membuat pertanyaannya
benar-benar cerdik.
Salah satu pertanyaannya adalah, "Apa ikigai Anda?"
Mereka segera tahu mengapa mereka bangun di pagi hari.
Bagi wanita berusia 102 tahun ini, ikigainya
hanyalah cucu dari cicitnya.
Kedua wanita yang berbeda usia 101 setengah tahun.
Dan saya bertanya bagaimana perasaan
memeluk cucu dari cicitnya.
Dia menyandarkan kepala dan berkata,
"Rasanya seperti melompat ke surga."
Saya rasa itu pemikiran yang luar biasa.
Editor saya di Geographic
meminta saya mencari Zona Biru di Amerika.
Dan selama beberapa saat kami melihat padang rumput Minnesota,
di mana persentase orang berusia 100 tahunnya cukup besar.
Namun itu karena semua orang-orang mudanya pergi.
(Tawa)
Jadi kami melihat kembali data itu
dan menemukan masyarakat Amerika dengan usia terpanjang
di antara jemaat Gereja Advent Hari Ketujuh
yang terpusat di sekitar Loma Linda, California.
Mereka adalah kaum Metodis konservatif.
Mereka merayakan hari Sabat
mulai dari Jumat malam hingga Sabtu malam.
Mereka menyebutnya "24 jam waktu istirahat."
Dan mereka mengikuti lima kebiasaan kecil
yang membawa mereka mencapai usia panjang,
sebagai perbandingan.
Di Amerika, usia harapan hidup
bagi rata-rata wanita adalah 80 tahun.
Namun bagi kaum wanita Advent
usia harapan hidup mereka adalah 89 tahun.
Dan perbedaannya jauh lebih nyata di antara pria,
yang usia harapan hidupnya 11 tahun lebih panjang
dibandingkan orang Amerika lainnya.
Lalu, kajian ini mengamati
sekitar 70.000 orang selama 30 tahun.
Kajian Sterling. Dan saya rasa itu benar-benar menggambarkan
dasar dari proyek Zona Biru.
Ini adalah masyarakat heterogen.
Ada kaum kulit putih, kulit hitam, Hispanic, Asia.
Kesamaan mereka hanyalah sekelompok
kebiasaan hidup kecil
yang mereka ikuti secara ritual
dalam sebagian besar hidup mereka.
Mereka mengatur pola makan langsung dari Alkitab.
Kejadian: Bab 1. Ayat 29,
di mana Allah berbicara tentang kacang-kacangan dan biji-bijian
dan dalam ayat lainnya tentang tumbuhan hijau,
dan sengaja melewatkan daging.
Mereka menganggap waktu istirahat ini dengan sangat serius.
Setiap minggunya selama 24 jam,
tidak peduli betapa sibuk atau stresnya mereka di tempat kerja,
ke mana anak-anak harus diantar,
mereka menghentikan semua kegiatan dan berfokus pada Tuhan,
jaringan sosial, lalu hal yang tertanam dalam agama mereka,
adalah berjalan lintas alam.
Dan kekuatan dari hal ini adalah ini bukan dijalankan kadang-kadang,
kekuatannya adalah hal ini dilakukan setiap minggu seumur hidup.
Tidak ada yang sulit. Tidak ada yang membutuhkan uang.
Para jemaat Advent juga cenderung bergaul bersama jemaat lainnya.
Jadi jika Anda pergi ke pesta mereka
Anda tidak melihat orang minum Jim Beam atau berakrobat.
Namun mereka berbicara tentang perjalanan lintas alam berikutnya,
bertukar resep, dan benar, mereka berdoa.
Mereka saling mempengaruhi dengan cara yang mendalam dan terukur.
Ini adalah budaya yang telah menghasilkan Ellsworth Whareham.
Ellsworth Whareham berusia 97 tahun.
Dia seorang multimilyuner
namun saat kontraktor meminta 6.000 dolar
untuk membangun pagar,
dia berkata, "Daripada membayar sebesar itu lebih baik saya lakukan sendiri."
Jadi selama tiga hari berikutnya dia menyendok semen
dan mengangkut tiang.
Dan mungkin seperti yang dapat diduga, pada hari keempat
dia masuk ke ruang operasi.
Namun dia tidak terbaring di meja operasi,
orang ini melakukan operasi pembedahan jantung.
Di usia 97 tahun dia masih melakukan 20 operasi pembedahan jantung setiap bulan.
Ed Rawlings, kini berusia 103 tahun,
koboi yang masih aktif, memulai hari dengan berenang.
Dan di akhir pekan dia senang melempari ekor ayam jantan
dan mencatat skornya.
Lalu Marge Deton.
Usianya 104 tahun.
Cucunya sebenarnya tinggal di Kota Kembar ini.
Dia mengawali hari dengan angkat berat.
Dia bersepeda.
Lalu dia masuk ke mobil Cadillac Seville buatan tahun 1994
berwarna root-beer miliknya
dan memacunya di jalan tol San Bernardino
di mana dia masih menjadi relawan untuk 7 organisasi berbeda.
Saya telah mengikuti perjalanan berat 19 kali.
Saya mungkin satu-satunya orang yang Anda temui
yang pernah bersepeda melintasi
gurun Sahara tanpa pelindung matahari.
Namun tidak ada petualangan yang lebih mengerikan
daripada berburu bersama Marge Deton.
"Orang asing adalah sahabat yang belum saya temukan!" katanya.
Jadi, apa kesamaan
dari ketiga budaya ini?
Apa hal yang dilakukan mereka semua?
Dan kami berhasil menyeleksinya menjadi sembilan.
Sebenarnya sudah ada dua perjalanan Zona Biru lainnya sejak itu
dan kesamaan ini terbukti benar.
Yang pertama,
dan saya ingin menyampaikan ajaran sesat,
tidak ada dari mereka yang berolahraga,
setidaknya olahraga seperti anggapan kita.
Namun mereka mengatur hidupnya
agar selalu terdorong melakukan aktivitas fisik.
Wanita Okinawa berusia 100 tahun ini
melakukan duduk dan berdiri sekitar 30 atau 40 kali sehari,
mereka duduk di lantai.
Orang Sardinia tinggal di rumah-rumah vertikal, naik dan turun tangga.
Setiap perjalanan ke toko atau gereja
atau ke rumah teman dilakukan dengan berjalan kaki.
Mereka tidak menikmati kenyamanan.
TIdak ada tombol untuk berkebun atau melakukan pekerjaan rumah.
Jika mereka ingin membuat kue, mereka melakukannya dengan tangan.
Itulah aktivitas fisik.
Hal itu membakar kalori sama seperti treadmill.
Saat mereka melakukan aktivitas fisik ini,
semua itu mereka nikmati. Mereka cenderung berjalan kaki
satu-satunya cara yang terbukti mencegah penurunan kemampuan kognitif,
dan mereka cenderung memiliki kebun.
Mereka tahu cara mengatur hidup mereka dengan benar
sehingga mereka memiliki pandangan yang benar.
Semua budaya ini menyediakan waktu untuk mundur.
Orang Sardinia berdoa. Jemaat Advent Hari Ketujuh berdoa.
Orang Okinawa memuja leluhur mereka.
Saat Anda terburu-buru atau merasa stres,
itu memicu sesuatu yang disebut tanggapan inflamasi
yang berhubungan dengan berbagai hal mulai dari Alzheimer
hingga penyakit jantung.
Saat Anda melambat 15 menit setiap harinya
Anda mengubah tingkat inflamasi itu
menjadi tingkat yang lebih anti-inflamasi.
Mereka memiliki kata untuk tujuan hidup,
ikigai, seperti orang Okinawa.
Anda tahu dua tahun paling berbahaya di dalam hidup Anda
adalah tahun saat Anda lahir, karena kematian bayi
dan tahun saat Anda pensiun.
Orang-orang ini paham akan tujuan mereka
dan mereka mengaktifkannya, dan hal itu menambah harapan hidup mereka
selama sekitar 7 tahun,
Tidak ada diet untuk panjang umur.
Orang-orang ini justru sedikit minum minuman keras setiap hari,
bukan sesuatu yang sulit bagi masyarakat Amerika.
(Tawa)
Mereka cenderung makan tumbuh-tumbuhan.
Itu bukan berarti mereka tidak makan daging, namun lebih banyak kacang-kacangan.
Dan mereka memiliki strategi untuk tidak makan terlalu banyak,
hal-hal kecil yang mengingatkan mereka untuk menjauh dari meja makan di saat yang tepat.
Lalu dasar dari semua itu adalah bagaimana mereka berhubungan.
Mereka menempatkan keluarga di tempat pertama,
merawat anak-anak dan orang tua mereka.
Mereka cenderung bergabung dalam masyarakat berbasis iman
yang membawa usia harapan hidup tambahan
antara 4 hingga 14 tahun
jika Anda melakukannya 4 kali dalam sebulan.
Dan hal yang terpenting adalah
mereka juga bergabung dalam kaum yang tepat.
Baik mereka lahir di sana
ataupun secara aktif membuat diri mereka dikelilingi orang-orang yang benar.
Kita tahu dari kajian Framingham
bahwa jika 3 sahabat terbaik Anda kegemukan,
kemungkinannya 50 persen lebih tinggi bagi Anda untuk mengalami kegemukan.
Jadi jika Anda bergaul dengan orang-orang yang tidak sehat
hal itu akan memiliki dampak yang dapat diukur dari waktu ke waktu.
Namun, jika ide sahabat Anda akan bertamasya
adalah aktivitas fisik, bowling, atau bermain hoki,
bersepeda, atau berkebun,
jika sahabat Anda peminum, namun tidak terlalu banyak,
dan mereka makan dengan benar, terlibat, dan memiliki rasa saling percaya dengan Anda,
itu akan memiliki dampak terbesar dari waktu ke waktu.
Perubahan pola makan tidak berguna. Tidak ada di dalam sejarah dunia ini
bahwa tingkat keberhasilannya lebih dari 2 persen.
Program olahraga biasanya dimulai di bulan Januari
dan berakhir di bulan Oktober.
Di dalam panjang umur
tidak ada obat jangka pendek
dengan pil atau semacamnya.
Namun Anda jika memikirkan hal itu
sahabat-sahabat Anda adalah petualang jangka panjang
sehingga mungkin hal yang terpenting yang dapat Anda lakukan
adalah menambah beberapa tahun ke dalam hidup Anda
dan kehidupan ke dalam tahun-tahun Anda. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Setiap orang adalah murid
sekaligus guru.
Ini saya, terinspirasi
dari guru pertama saya,
ibu saya,
dan sekarang saya mengajar
Dasar-Dasar Kecerdasan Buatan
untuk 200 mahasiswa
di Universitas Stanford.
Saat ini para mahasiswa dan saya
sangat menikmati kelas ini,
tapi sempat terpikir oleh saya
meskipun topik kuliah
kelas ini sangat maju
dan modern,
tetapi teknologi pengajarannya tidak.
Bahkan, sejujurnya saya menggunakan
teknologi yang sama dengan
kelas abad ke-14 ini.
Perhatikan, ada buku teks,
sang ahli di depan podium,
dan ada yang tertidur
di belakang. (Tawa)
Persis seperti sekarang.
Jadi dosen partner saya,
Sebastian Thrun dan saya berpikir,
pasti ada cara lain yang lebih baik.
Kami menantang diri kami sendiri
untuk membuat kelas daring (online)
yang kualitasnya menyamai atau bahkan melebihi
mata kuliah kami di Stanford,
bedanya yang ini bisa dihadiri oleh semua orang
di seluruh dunia, dan gratis.
Kami meluncurkan kelas ini tanggal 29 Juli,
dan dalam dua minggu, 50.000 orang
sudah mendaftar.
Kemudian tumbuh lagi menjadi 160.000 mahasiswa
dari 209 negara.
Kami sangat takjub mendapatkan
peserta yang seperti ini,
dan sedikit khawatir karena sebenarnya kami
belum selesai mempersiapkan mata kuliah ini. (Tawa)
Jadi kami harus bekerja keras.
Kami mempelajari yang orang lain telah lakukan,
apa yang bisa kami adaptasi, yang mana yang harus diubah.
Benjamin Bloom menunjukkan
bahwa pengajaran privat adalah metode terbaik,
jadi kami berusaha menirukannya,
persis seperti saya dan ibu saya dulu,
meskipun kami tahu
bahwa sebenarnya ini adalah satu dosen untuk seribu mahasiswa.
Di sini, kamera video dari atas kepala
merekam saya sembari berbicara
dan menulis di selembar kertas.
Seorang mahasiswa berkomentar, "Kelas ini seperti
duduk di bar
bersama seorang teman yang sangat pintar
menjelaskan sesuatu
yang Anda belum mengerti, tapi sedikit lagi akan mengerti."
Dan seperti inilah tujuan kami.
Sekarang, dari Khan Academy, kami melihat
bahwa video pendek 10 menit
jauh lebih efektif dibandingkan
rekaman kuliah sepanjang satu jam
dan menggunakan layar dengan format kecil.
Kami bahkan membuatnya lebih pendek
dan lebih interaktif.
Kebanyakan video kami berdurasi dua menit,
kadang-kadang lebih pendek, tidak pernah lebih
dari enam menit, kemudian kami stop untuk
pertanyaan kuis, untuk membuatnya
seperti pelajaran privat.
Di sini, saya menjelaskan bagaimana komputer memproses
tata bahasa dalam Bahasa Inggris
untuk memecah kalimat, dan kemudian,
kami hentikan sebentar supaya para mahasiswa
dapat memikirkan ulang, mengerti urutannya
dan memilih jawaban yang benar
sebelum mereka dapat melanjutkan pelajaran.
Para mahasiswa belajar paling efektif
ketika mereka banyak melakukan praktek.
Kami ingin melibatkan mereka, mengutak-atik
hal-hal yang masih ambigu dan membimbing mereka mencari
jawaban versi mereka sendiri.
Kami menghindari pertanyaan
seperti, "Berikut adalah rumus,
sebutkan nilai dari Y
bila X sama dengan dua."
Kami lebih memilih pertanyaan essai.
Salah seorang peserta menulis, "Sekarang saya melihat
jaringan Bayes dan contoh dari
teori permainan kemanapun saya melihat."
Dan saya sangat suka dengan respons seperti itu.
Itulah tujuan kami.
Kami tidak ingin mahasiswa kami menghafal rumus;
kami ingin mengubah cara mereka
melihat dunia.
Dan kami berhasil.
Atau, saya harus bilang, mahasiswa kami berhasil.
Dan ini sebenarnya sedikit ironis
kami mencoba merombak sistem edukasi tradisional
dan dengan melakukannya, kami justru
membuat kelas daring kami
lebih seperti kelas kuliah tradisional
dibandingkan kelas-kelas daring lainnya.
Di kebanyakan kelas daring, video bisa dilihat kapanpun.
Anda bisa melihatnya kapanpun Anda mau.
Tapi bila Anda bisa melakukannya kapan saja,
artinya besok juga masih bisa,
dan kalau besok masih bisa,
mungkin Anda tidak akan pernah
melakukannya. (Tawa)
Jadi kami berinovasi
dengan memberlakukan tenggat waktu. (Tawa)
Anda bisa melihat video
kapan saja selama seminggu,
tapi di akhir minggu,
Anda harus menyelesaikan pekerjaan rumahnya.
Hal ini memotivasi mahasiswa untuk terus lanjut, dan artinya
semua orang mengerjakan
pelajaran yang sama pada saat bersamaan,
jadi bila Anda masuk ke forum diskusi,
Anda bisa segera mendapat jawaban dari rekan mahasiswa.
Sekarang, saya tunjukkan beberapa forumnya, yang kebanyakan
diatur oleh para mahasiswa sendiri.
Dari Dahpne Koller dan Andrew Ng, kami belajar
tentang konsep "membalikkan" ruang kelas.
Mahasiswa menonton video
sendiri, kemudian mereka
berkumpul bersama untuk mendiskusikannya.
Dari Eric Mazur, saya belajar mengenai instruksi dari rekan mahasiswa,
bahwa sesama pelajar bisa menjadi guru terbaik,
karena merekalah
yang ingat seperti apa rasanya tidak mengerti.
Sebastian dan saya sudah lupa sebagian.
Tentu saja, kami tidak mungkin membuat
diskusi kelas di dunia nyata yang berisi
sepuluh ribu mahasiswa,
jadi kami mengembangkan forum diskusi daring ini.
Dan akhirnya, dari Teach For America (Amerika Mengajar),
saya belajar bahwa ruang kelas
tidak selamanya berisi informasi.
Tapi yang terpenting adalah motivasi dan kegigihan.
Sangatlah penting bagi para peserta melihat
bahwa kami bekerja keras untuk mereka dan
mereka saling mendukung satu sama lain.
Sekarang, kelas ini sudah berjalan 10 minggu,
dan pada akhirnya, sekitar setengah dari 160.000 peserta tadi telah menonton
paling tidak satu video setiap minggunya,
dan lebih dari 20.000 pekerjaan rumah telah diselesaikan,
menghabiskan sebanyak 50 sampai 100 jam.
Mereka akan mendapatkan sertifikat seperti ini.
Jadi apa yang kita pelajari?
Kita bisa mendaur ulang ide-ide lama
dicampurkan dengan ide-ide baru,
tapi masih banyak ide lain yang bisa dicoba.
Sebastian mengajar mata kuliah lain sekarang.
Saya akan mengajar satu lagi di musim gugur ini.
Stanford Coursera, Udacity, MITx
dan yang lainnya juga akan berisi kelas-kelas mata kuliah lain.
Ini semua sangat menyenangkan.
Tapi bagi saya, hal yang paling menyenangkan
adalah data yang kami kumpulkan.
Kami mengumpulkan ribuan
interaksi mahasiswa di setiap kelasnya,
miliaran interaksi bila ditotalkan,
dan sekarang kami mulai bisa menganalisis,
dan ketika kami menyimpulkan sesuatu dari sana,
melakukan eksperimen,
pada saat itulah revolusi yang sebenarnya terjadi.
Dan Anda bisa melihat hasilnya dari
generasi baru mahasiswa yang menakjubkan.
(Tepuk tangan)
Halo, TEDWomen, apa kabar.
(Bersorak)
Kurang keras.
Halo, TEDWomen, apa kabar?
(Bersorak)
Nama saya Maysoon Zayid,
dan saya tidak mabuk,
tapi dokter yang membantu 
kelahiran saya yang mabuk.
Ia mengiris ibu saya enam kali
dalam enam arah yang berbeda,
mencekik saya yang baru lahir karenanya.
Akibatnya, saya memiliki cerebral palsy,
yang berarti saya gemetar sepanjang waktu.
Lihat.
Ini melelahkan. Saya seperti Shakira, Shakira
campur Muhammad Ali.
(Tertawa)
CP (cerebral palsy) bukan kondisi genetik.
Ini bukan cacat bawaan. 
Anda tidak bisa ketularan.
Tidak ada yang mengirim kutukan 
pada rahim ibu saya,
dan saya tidak mendapatkannya
karena orang tua saya adalah sepupu,
walaupun kenyataannya demikian.
(Tertawa)
Ini hanya terjadi karena kecelakaan,
seperti yang terjadi pada saya di hari kelahiran saya.
Nah, saya harus memperingatkan Anda, 
saya tidak inspirasional,
dan saya tidak ingin siapapun di ruangan ini
mengasihani saya,
karena pada titik tertentu dalam hidup Anda,
Anda pernah bermimpi menjadi cacat.
Ayo ikuti perjalanan saya.
Pada malam Natal, Anda berada di mal,
Anda mengemudi berputar-putar mencari tempat parkir,
dan apa yang Anda lihat?
Enam belas tempat parkir kosong untuk penyandang cacat.
Dan Anda berpikir, "Tuhan, mungkinkah saya bisa
sedikit saja cacat?"
(Tertawa)
Dan juga, saya harus memberitahu Anda,
Saya punya 99 masalah, 
dan palsy hanya salah satunya.
Jika ada Olimpiade Penindasan,
saya yang akan memenangkan medali emasnya.
Saya orang Palestina, Muslim, 
saya perempuan, saya cacat,
dan saya tinggal di New Jersey.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Jika Anda tidak merasa lebih baik tentang diri Anda, 
harusnya Anda merasa demikian.
Cliffside Park di New Jersey, 
adalah kampung halaman saya.
Saya selalu menyukai fakta
bahwa lingkungan saya dan penyakit saya
memiliki inisial yang sama.
Saya juga menyukai fakta 
bahwa kalau saya ingin berjalan kaki
dari rumah saya ke New York City, saya bisa.
Banyak orang penderita CP tidak berjalan kaki,
tetapi orang tua saya
tidak percaya pada kata "tidak bisa".
Mantra ayah saya adalah,
"Kamu bisa melakukannya, ya kamu dapat bisa."
(Tertawa)
Jadi, kalau tiga kakak perempuan saya sedang mengepel lantai,
saya juga mengepel lantai.
Kalau tiga kakak perempuan saya 
bersekolah di sekolah negeri,
orang tua saya akan menuntut sistem pendidikan
dan menjamin bahwa saya bersekolah di sekolah umum juga,
dan jika kami semua tidak mendapatkan nilai A,
kami semua mendapat (pukulan) sandal Ibu.
(Tertawa)
Ayah saya mengajari berjalan 
ketika saya berusia lima tahun
dengan menempatkan kaki saya di atas kakinya
dan berjalan begitu saja.
Taktik lain yang ia gunakan adalah 
dengan menjuntaikan
uang satu dolar di depan saya 
dan membuat saya mengejarnya.
(Tertawa)
Jiwa penari erotis di dalam diri saya sangat kuat, 
dan dengan --
(Tertawa)
Begitulah. Nah, pada hari pertama masuk TK,
saya berjalan seperti seorang juara
yang kebanyakan kena tinju.
Ketika tumbuh dewasa, hanya ada 
enam orang Arab di kota saya,
dan mereka semua anggota keluarga saya.
Sekarang ada 20 orang Arab di kota saya,
dan mereka semua masih anggota keluarga saya.
(Tertawa)
Saya rasa tidak ada yang sadar 
kalau kami sebenarnya bukan orang Italia.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Ini adalah sebelum peristiwa 9/11 
dan sebelum para politisi
berpikir pantas-pantas saja 
menggunakan kalimat "saya benci Muslim"
sebagai slogan kampanye mereka.
Orang-orang di lingkungan saya dibesarkan 
tidak punya masalah dengan keyakinan saya.
Namun, mereka tampaknya sangat prihatin
kalau-kalau saya akan mati kelaparan selama bulan Ramadhan.
Saya menjelaskan kepada mereka 
bahwa saya memiliki cukup banyak lemak
untuk bertahan hidup selama tiga bulan penuh,
jadi berpuasa sejak matahari terbit 
hingga matahari terbenam adalah hal mudah.
Saya pernah menari tap-dance di Broadway.
Iya, di Broadway. Sungguh gila. (Tepuk tangan)
Dulu orang tua saya tidak mampu 
membayar terapi fisik,
jadi mereka mengirim saya ke sekolah menari.
Saya belajar untuk menari mengenakan sepatu hak tinggi,
yang berarti saya bisa berjalan 
menggunakan sepatu berhak.
Dan saya berasal dari Jersey,
dan kami benar-benar peduli untuk menjadi modis,
jadi jika teman-teman saya 
memakai sepatu hak tinggi, saya juga begitu.
Dan ketika teman-teman saya pergi 
dan menghabiskan liburan musim panas mereka
di Pantai Jersey, saya tidak demikian.
Saya menghabiskan 
musim panas saya di zona perang,
karena orang tua saya khawatir
kalau kami tidak kembali ke Palestina
pada setiap musim panas,
kami akan tumbuh menjadi Madonna.
(Tertawa)
Liburan musim panas seringkali terdiri dari
upaya ayah saya untuk menyembuhkan saya,
jadi saya minum susu rusa,
gelas panas diletakkan di punggung saya,
saya dibenamkan di Laut Mati,
dan saya ingat ketika airnya serasa membakar mata saya
dan saya berpikir, "Ini berhasil! Ini berhasil!"
(Tertawa)
Tapi satu penyembuhan ajaib 
yang kami temukan ialah yoga.
Saya harus memberitahu Anda, 
yoga itu sangat membosankan,
tapi sebelum saya melakukan yoga,
saya adalah komedian stand-up yang tidak bisa berdiri (stand-up).
Dan sekarang saya berdiri dengan kepala di bawah.
Orangtua saya menekankan gagasan
bahwa saya bisa melakukan apa saja,
tidak ada mimpi yang mustahil,
dan impian saya adalah
memainkan peran dalam 
opera sabun "General Hospital".
Saya masuk ke perguruan tinggi 
melalui kebijakan afirmatif
dan mendapat beasiswa di ASU,
Arizona State University,
karena saya memenuhi setiap persyaratannya.
Saya seperti pukang peliharaan
di Departemen Teater.
Semua orang menyukai saya.
Saya mengerjakan seluruh PR 
untuk "anak-anak yang kurang cerdas",
saya mendapat nilai A di semua kelas saya,
A di semua kelas mereka.
Setiap kali saya melakukan adegan
dari "the Glass Menagerie"
para profesor saya menangis tersedu-sedu.
Tapi saya tidak pernah 
mendapatkan peran satu kalipun.
Akhirnya, di tahun senior saya,
ASU memutuskan untuk melakukan 
sebuah pertunjukan yang disebut
"Mereka Menari Sangat Lambat dalam Jackson".
Pertunjukan itu adalah drama tentang 
seorang gadis dengan CP.
Saya anak gadis dengan CP.
Jadi saya mulai berteriak dari atas atap,
"Akhirnya saya akan mendapat peran!
Saya punya cerebral palsy!
Akhirnya bebas! Akhirnya bebas!
Terima kasih Tuhan yang Maha Kuasa, 
saya akhirnya bebas!"
Saya tidak mendapatkan perannya. (Tertawa)
Sherry Brown yang mendapatkannya.
Saya segera berlari menghadap
ke Kepala Departemen Teater
menangis histeris, seperti seseorang 
telah menembak kucing saya,
untuk bertanya padanya kenapa,
dan dia bilang alasannya karena
mereka pikir saya tidak bisa 
melakukan adegan berbahayanya.
Saya berkata, "Maaf ya, 
kalau saya tidak bisa melakukan adegannya,
karakternya pasti juga tidak bisa."
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Ini adalah peran dimana saya 
sungguh-sungguh dilahirkan untuk melakukannya
dan mereka memberikannya pada
seorang artis yang tidak mengidap Palsy
Perguruan tinggi adalah imitasi dari kehidupan.
Hollywood memiliki sejarah kelam
menggunakan aktor berbadan sehat
untuk memainkan peran orang cacat di layar kaca.
Setelah lulus, saya kembali ke rumah,
dan peran pertama saya ialah
sebagai peran figuran dalam 
suatu opera sabun yang ditayangkan di siang hari.
Impian saya mulai terwujud.
Dan saya tahu bahwa saya akan dipromosikan
dari "orang yang makan di kantin" 
jadi "teman baik yang aneh" dalam waktu singkat.
Tapi sebaliknya, saya tetap 
menjadi sepotong mebel yang dimuliakan
yang hanya bisa Anda kenali 
dari bagian belakang kepala saya,
dan menjadi jelas bagi saya
bahwa direktur peran
tidak memilih aktor yang lembut,
dari etnis minoritas, dan menyandang cacat.
Mereka hanya mempekerjakan 
orang-orang yang sempurna.
Tapi ada pengecualian dari aturan itu.
Saya tumbuh besar menonton Whoopi Goldberg,
Roseanne Barr, Ellen,
dan semua perempuan ini memiliki satu kesamaan:
mereka adalah komedian.
Jadi saya menjadi seorang komedian.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Pekerjaan pertama saya ialah 
menjadi sopir para komedian terkenal
dari New York City ke pertunjukan di New Jersey,
dan saya tidak akan pernah lupa
wajah komedian pertama
yang pernah saya antarkan ketika ia menyadari
bahwa ia sedang melaju di New Jersey Turnpike
dengan mobil yang dikemudikan seorang cewek yang punya CP.
Saya telah melakukan pertunjukan
di berbagai klub di seluruh Amerika,
dan saya juga telah melakukan 
pertunjukan dalam bahasa Arab di Timur Tengah,
tidak disensor dan tidak ditutup-tutupi.
Beberapa orang mengatakan saya adalah
saya komedian stand-up pertama di dunia Arab.
Saya tidak pernah suka 
mengklaim menjadi yang pertama,
tapi saya tahu bahwa 
mereka tidak pernah mendengar
rumor kecil buruk bahwa wanita tidak lucu,
dan mereka berpikir kami lucu sekali.
Pada tahun 2003, saya dan saudara saya 
yang lain ayah ibu
Dean Obeidallah memulai
Festival Komedi Arab-Amerika New York,
sekarang memasuki tahun ke-10-nya.
Tujuan kami adalah untuk mengubah citra negatif
orang-orang Arab-Amerika di media,
dan juga mengingatkan direktur peran
bahwa Asia Selatan dan Arab tidaklah sama.
(Tertawa)
Menjadikan Arab mainstream jauh, jauh lebih mudah
daripada menaklukkan tantangan
atas stigma terhadap penyandang cacat.
Terobosan besar saya terjadi di tahun 2010.
Saya diundang untuk menjadi tamu
pada acara berita TV kabel
"Menghitung Mundur bersama Keith Olbermann."
Saya berjalan masuk seperti akan ke pesta perpisahan SMU,
dan mereka mengajak saya 
berputar-putar masuk ke sebuah studio
dan mendudukkan saya 
di atas kursi yang berputar dan beroda.
Jadi saya menatap penata panggung dan bilang,
"Maaf, bisakah saya mendapat kursi lain?"
Dan dia memandang saya dan berkata,
"Lima, empat, tiga, dua..."
Dan kami siaran langsung, kan?
Jadi saya harus mencengkeram 
meja pembawa acaranya
supaya saya tidak menggelinding 
keluar dari layar selama segmen berlangsung,
dan ketika wawancaranya selesai, 
saya sangat marah.
Saya akhirnya mendapat kesempatan saya
dan saya menghancurkannya,
dan saya tahu saya tidak akan 
pernah diundang kembali.
Tapi bukan hanya Pak Olbermann 
mengundang saya kembali,
dia meminta saya menjadi kontributor penuh,
dan dia mengelem kursi saya ke lantai.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Satu fakta lucu yang 
saya pelajari selama mengudara
dengan Keith Olbermann
ialah bahwa manusia di Internet itu brengsek.
Orang-orang mengatakan anak-anak kejam,
tetapi saya tidak pernah ditertawakan 
sebagai anak kecil maupun sebagai orang dewasa.
Tiba-tiba, kecacatan saya menjadi sesuatu yang bisa ditertawakan di dunia maya.
Saya menonton potongan video online
dan melihat komentar-komentar seperti,
"Yo, kenapa dia bergetar?"
"Yo, apa dia terbelakang?"
Dan favorit saya, "Teroris mulut miring yang malang.
Dia sakit apa sih?
Kita harus benar-benar berdoa untuknya."
Salah satu komentar bahkan menyarankan
saya menambahkan ketidakmampuan
saya dalam keterangan tentang diri saya:
penulis skenario, komedian, palsy.
Menyandang kecacatan 
sama fisiknya seperti halnya ras.
Jika pengguna kursi roda
tidak bisa memerankan Beyoncé,
maka Beyoncé tidak bisa 
memerankan pengguna kursi roda.
Penyandang cacat adalah kelompok terbesar —
Ya, bertepuk tanganlah untuk itu. Ayo.
(Tepuk tangan)
Para penyandang cacat adalah minoritas terbesar
di dunia, dan kamilah yang paling kurang terwakili
dalam dunia hiburan.
Para dokter mengatakan 
bahwa saya tidak akan bisa berjalan,
tapi saya di sini di hadapan Anda.
Namun, seandainya saya tumbuh besar 
dengan media sosial,
saya pikir saya tidak akan bisa jadi seperti sekarang.
Saya berharap agar bersama-sama,
kita dapat membuat citra yang lebih positif
tentang kecacatan 
di media dan dalam kehidupan sehari-hari.
Mungkin jika ada gambaran yang lebih positif,
hal itu akan mengurangi 
perasaan benci yang beredar di internet.
Atau mungkin tidak.
Mungkin masih dibutuhkan banyak sekali orang
untuk mengajarkan anak-anak kita dengan baik.
Perjalanan pincang saya telah membawa saya
ke beberapa tempat yang sangat spektakuler.
Saya berjalan di red carpet
diapit bintang opera sabun Susan Lucci
dan Arbus Lorraine yang legendaris.
Saya berperan dalam 
sebuah film dengan Adam Sandler
dan bekerja dengan idola saya,
Dave Matthews yang menakjubkan.
Saya berkeliling dunia sebagai pemeran utama
dalam "Orang Arab Menjadi Liar".
Saya menjadi delegasi
mewakili negara bagian New Jersey
di DNC 2008.
Dan saya mendirikan "Maysoon's Kids",
organisasi amal yang bercita-cita
memberikan anak-anak pengungsi Palestina
sebersit kesempatan seperti 
yang diberikan orangtua saya pada saya.
Tapi satu momen yang paling saya ingat
ialah ketika saya mendapat -- sebelum acara ini --
(Tertawa) (Tepuk tangan) —
tapi satu momen yang paling saya ingat
ialah ketika saya harus melakukan pertunjukan
untuk orang yang melayang seperti kupu-kupu
dan menyengat seperti lebah,
punya penyakit Parkinson 
dan gemetar sama seperti saya,
Muhammad Ali.
(Tepuk tangan)
Itulah satu-satunya saat
ketika ayah saya pernah melihat 
pertunjukan saya secara langsung,
dan saya mendedikasikan 
kesempatan ini untuk mengenangnya.
(Dalam bahasa Arab)
Nama saya Maysoon Zayid,
dan jika saya dapat bisa, Anda dapat bisa.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak, Chris. Dan adalah merupakan kehormatan yang sangat besar
untuk mendapatkan kesempatan untuk berdiri di panggung ini dua kali. Saya benar-benar berterima kasih.
Saya terharu sekali oleh konferensi ini, dan saya ingin berterima kasih atas semua
komentar-komentar yang baik mengenai apa yang saya katakan di malam itu.
dan saya katakan itu dari dalam hati saya, sebagian karena -- (Tangisan canda) -- saya membutuhkannya! (Tertawa)
Cobalah kalian mengerti perasaan saya!
Saya terbang menggunakan 'Air Force Two' selama delapan tahun.
Sekarang saya harus melepaskan sepatu atau bot saya untuk naik pesawat!
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Biar saya ceritakan sebuah cerita pendek untuk menggambarkan apa yang telah telah saya alami.
Ini adalah cerita yang benar-benar terjadi -- tiap bagiannya benar-benar terjadi.
Segera setelah saya dan Tipper meninggalkan -- (Tangisan canda) -- Gedung Putih -- (Tertawa) --
kami berkendara dari rumah kami Nashville ke sebuah pertanian yang kami miliki
50 mil timur dari Nashville --
mengemudikan mobil sendirian.
Saya tahu itu adalah hal yang sepele bagi kalian, tapi -- (Tertawa) --
Saya melihat di kaca spion dan tiba-tiba saja terpikir oleh saya.
Tidak ada pengawal bermotor dibelakang.
Pernahkah kalian mendengar penyakit bagian tubuh bayangan? (Tertawa)
Mobilnya adalah Ford Taurus sewaan. Saat itu adalah jam makan malam,
dan kami mulai mencari tempat untuk makan.
Kami di jalan raya I-40. Kami berada di pintu keluar 238, Lebanon, Tennesee.
Kami keluar disana, mulai mencari sebuah -- kami temukan restoran Shoney's.
Sebuah cabang restoran keluarga yang murah, bagi kalian yang belum tahu.
Kami masuk duduk di sebuah meja, dan seorang pelayan wanita datang,
membuat heboh tentang Tipper. (Tertawa)
Dia mengambil pesanan kami, dan pergi menuju pasangan di meja sebelah kami,
dia merendahkan suaranya sedemikian hingga saya harus menjulurkan badan saya untuk mendengarkan apa yang ia katakan.
Dan dia bilang "Benar, itu adalah mantan wakil presiden Al Gore dan istrinya Tipper."
Dan yang pria itu mengatakan, "Dia telah jatuh jauh sekali, bukan?" (Tertawa)
Ada beberapa kejadian yang saling berhubungan.
Di esok harinya, melanjutkan cerita yang benar benar terjadi,
Saya naik pesawat G-5 ke Afrika untuk memberikan pidato di Nigeria,
di kota Lagos, dengan topik energi.
Dan saya memulai ceramah tersebut dengan menceritakan apa yang terjadi
kemarin di Nashville.
Dan saya menceritakannya dengan cara yang cukup sama dengan yang baru saja lakukan pada kalian.
Tipper dan saya mengendarai mobil sendirian, Shoney's, cabang restoran keluarga yang murah,
apa yang dikatakan pria tersebut -- mereka tertawa.
Saya berikan pidato saya, lalu kembali ke bandara untuk pulang ke rumah.
Saya tertidur di pesawat, saat pertengahan malam,
kami mendarat di kepulauan Azores untuk pengisian bahan bakar.
saya bangun, mereka membuka pintunya, saya keluar untuk cari angin,
saya melihat ada seorang pria berlari di jalur pesawat.
Dan ia melambaikan secarik kertas, dan berteriak,
"Hubungi Washington! Hubungi Washington!"
Dan saya berpikir, tengah malam, di tengah samudra Atlantik,
kejadian buruk apa yang mungkin terjadi di Washington?
Dan saya ingat akan beberapa hal yang mungkin terjadi.
(Tertawa)
Tapi ternyata pegawai saya sangat tidak senang karena
salah satu media elektronik di Nigeria telah menulis sebuah cerita tentang pidato saya.
Dan beritanya telah dicetak di kota-kota di seluruh Amerika Serikat
-- cerita tersebut telah di cetak di Monterey, dan saya memeriksanya. Dan ceritanya dimulai,
"Mantan presiden Al Gore mengumumkan di Nigeria kemarin,
'Saya dan istri saya Tipper telah membuka sebuah restauran keluarga yang murah, bernama Shoney's,
dan kami menjalankannya sendirian.'" (Tertawa)
sebelum saya sampai di tanah A.S.,
David Letterman dan Jay Leno telah memulai canda
-- salah satu mereka memasangkan saya topi koki yang putih dan besar,
Tipper berkata, "Tambah satu burger, dengan kentang!"
Tiga hari kemudian, saya mendapatkan surat tulisan tangan yang panjang dan bagus dari teman saya dan partner
dan kolega Bill Clinton mengatakan, "Selamat atas restoran barunya, Al!"
(Tertawa)
Kami senang merayakan kesuksesan satu sama lain dalam hidup.
Saya ingin berbicara tentang ekologi informasi.
Namun saya berpikir semenjak saya berencana kebiasaan untuk kembali lagi ke TED,
mungkin saya dapat berbicara mengenai itu di lain waktu. (Tepuk tangan)
Chris Anderson: Baiklah!
Al Gore: Saya ingin fokus pada hal yang banyak dari kalian ingin saya ceritakan.
Apa yang bisa kita lakukan terhadap krisis iklim? saya ingin memulai dengan --
Saya akan mulai memperlihatkan pada kalian beberapa gambar baru, dan saya akan merangkumnya ke dalam 4 atau 5 gambar.
Sekarang, presentasinya. Saya perbaharui presentasinya setiap kali saya berikan.
Saya menambah gambar-gambar baru karena saya mempelajari hal yang baru setiap kali saya memberikannya.
Seperti menyisir pantai, tau gak? Tiap kali air pasang dan surut,
anda akan menemukan lebih banyak kulit kerang.
Hanya selama dua hari kemarin, kami mendapat data temperatur terbaru di Januari
Ini cuma untuk Amerika Serikat. Rata-rata historis untuk
Januari adalah 31 derajat. bulan kemarin adalah 39.5 derajat.
Sekarang, saya tahu bahwa kalian ingin lebih banyak lagi kabar buruk tentang lingkungan
-- cuma bercanda -- namun ini adalah rangkuman presentasinya,
dan saya akan masuk ke materi baru tentang apa yang bisa dilakukan.
Namun saya ingin membicarakan beberapa hal ini.
Pertama, ini adalah prediksi dimana kita akan tiba dengan kontribusi A.S. ke pemanasan global,
kalau tidak dilakukan apa-apa. Efisiensi pengguna akhir listrik dan pengguna akhir seluruh energi
adalah yang mudah dicapai. Efisiensi dan konservasi:
itu bukanlah biaya, tapi keuntungan. Tandanya salah.
Bukannya negatif, tapi positif. Ini adalah investasi yang akan balik modal.
Namun mereka juga sangat efektif untuk membenarkan jalan kita ke depan.
Mobil dan truk -- saya membicarakan tentang mereka di presentasi,
namun saya ingin kalian meletakkannya di perspektif,
Ini target yang mudah, yang jelas untuk dikhawatirkan, dan sudah sepantasnya,
namun ada lebih banyak polusi pemanasan global dari gedung-gedung
daripada mobil atau truk.
Mobil dan truk sangat signifikan, dan kita memiliki standar terendah di dunia,
maka kita harus membicarakan hal ini. Namun ini adalah bagian dari gambaran besar.
Efisiensi transportasi lainnya juga sepenting mobil dan truk!
Pembaharuan di tingkat efisiensi teknologi saat ini
dapat memberikan banyak perubahan, dan dengan apa yang telah Vinod, dan John Doerr, dan lainnya,
banyak dari kalian disini -- banyak orang yang langsung terlibat didalamnya
-- di bagian kecil ini akan tumbuh dengan lebih cepat dari yang di perkirakan
Penangkapan dan pemerangkapan karbon -- inilah kepanjangan dari CCS (Carbon capture and sequestration)
-- akan menjadi aplikasi yang sangat keren
yang akan memampukan kita menggunakan bahan bakar fosil dengan cara yang aman.
Belum benar-benar sampai kesana.
OK. Sekarang apa yang bisa kalian lakukan? Kurangi emisi di rumah kalian.
Kebanyakan dari pengeluaran ini dapat diubah menjadi keuntungan.
Insulasi, disain yang lebih baik, beli listrik ramah lingkungan dimanapun kalian bisa.
Saya menyebutkan mobil -- beli mobil hibrid. Gunakan kendaraan umum.
Temukan pilihan-pilihan lain yang lebih baik. Ini penting.
Jadilah pengguna ramah lingkungan. Kalian memiliki pilihan atas apapun yang kalian beli,
antara hal yang berdampak buruk, atau yang tidak terlalu
berdampak buruk pada krisis iklim global.
Pikirkanlah ini. Pilihlah untuk hidup karbon-netral.
Bagi mereka yang hebat dengan branding,
saya ingin mendapatkan bantuan dan saran tentang
bagaimana mengatakan hal ini di cara yang dapat menghubungkan kebanyakan orang
Ini lebih mudah dari yang kalian kira. Beneran!
Banyak dari kita yang ada di sini telah mengambil pilihan tersebut dan memang benar-benar mudah.
kurangi emisi karbon dioksida dengan banyak pilihan yang dapat kalian ambil,
dan lalu beli atau dapatkan karbon offset dari selisihnya yang belum kalian
kurangi dengan penuh. Dan apa yang dimaksud telah tercantum di climatecrisis.net
Ada sebuah kalkulator karbon. Hasil gabungan Participant Productions,
dengan keterlibatan saya yang aktif, penulis piranti lunak terkemuka di dunia
tentang sains dari perhitungan karbon untuk membentuk
kalkulator karbon yang mudah bagi pengguna.
Kalian dapat dengan tepat menghitung berapa emisi CO2 kalian
dan kalian akan diberikan pilihan untuk menguranginya.
dan saat filmnya keluar di bulan Mei, ini akan diperbaharui menjadi versi 2.0
dan kita akan memiliki tombol untuk pembelian karbon offset.
Lalu, pikirkan untuk membuat usaha kalian karbon-netral. Sekali lagi, beberapa dari kami telah melakukannya,
dan tidak sesulit yang kalian perkirakan. Masukkan solusi iklim ke dalam semua inovasi kalian
tidak peduli apakah kalian dari komunitas teknologi, atau hiburan,
atau desain dan arsitektur.
Investasilah dengan cara yang dapat diperbaharui. Majora pernah menyebutkan ini.
Dengarlah, kalau kalian pernah menginvestasikan uang dengan manager yang kalian
kompensasikan atas dasar performa tahunannya,
jangan pernah lagi komplain tentang laporan triwulan CEO manajemen.
Setelah beberapa saat, orang akan melakukan apapun menurut gaji mereka. Dan jika mereka menilai berapa banyak
mereka akan mendapatkan gaji menurut modal yang telah mereka investasikan,
berdasarkan hasil jangka pendek, maka anda akan mendapatkan pilihan jangka pendek pula.
Ada banyak yang harus dikatakan tentang itu.
Jadilah katalis perubahan. Ajarlah yang lain, pelajarilah, bicarakan.
Filmnya akan keluar -- filmnya adalah versi film dari presentasi
yang saya berikan dua hari yang lalu, tapi jauh lebih menarik, dan akan keluar di bulan Mei.
banyak dari kalian disini telah memiliki kesempatan untuk memastikan banyak orang yang akan menontonnya
Pikirkan kemungkinan mengirimkan seseorang ke Nashville. Pilih dengan benar.
Dan saya akan secara pribadi mengajarkan orang untuk memberikan presentasi ini, digunakan ulang
dengan beberapa cerita pribadi yang sudah pasti diubah dengan pedekatan yang umum,
dan -- bukan hanya presentasinya, namun apa maknanya. Dan bagaimana mereka terhubung satu sama lain.
Maka saya akan memberikan sebuah kursus musin panas ini
untuk sekelompok orang yang dipilih oleh berbagai macam orang-orang untuk datang dan lalu memberikan,
bersama-sama, di komunitas di seluruh negara,
dan kita akan memperbaharui presentasinya untuk mereka semua setiap minggunya
untuk membuatnya tetap menjadi yang terdepan.
Bekerja dengan Larry Lessig, ini akan, di sekitar proses tersebut,
disebarkan dengan alat dan lisensi penggunaan terbatas,
sehingga anak-anak muda akan dapat me-remixnya dan melakukannya dengan cara mereka sendiri.
(Tepuk tangan)
Dari mana orang dapat ide bahwa mereka harus menjaga jarak dengan politik?
Tidak harus berarti bila anda seorang Republikan maka saya berusaha untuk meyakinkan anda menjadi Demokrat.
Kita juga butuh Republikan. Ini dulunya merupakan isu kedua partai,
dan saya tahu bahwa di group ini benar-benar begitu. Aktiflah berpolitik.
Buatlah demokrasi kita bekerja sebagaimana seharusnya.
Dukunglah ide untuk membatasi emisi CO2, polusi pemanasan global,
dan memperdagangkannya. Inilah kenapa: selama A.S. berada di luar sistem dunia,
maka sistemnya bukanlah sistem tertutup.
Ketika ini menjadi sebuah sistem yang tertutup, dengan keikutsertaan A.S.,
maka siapapun yang berada di dewan direksi
-- berapa banyak dari orang disini yang duduk sebagai dewan direksi dari suatu perusahaan?
Saat sistemnya menjadi tertutup, kalian akan memiliki kewajiban hukum bila kalian tidak mendorong CEO kalian
untuk mendapatkan pemasukan maksimum dari mengurangi dan mendagangkan emisi karbon
yang bisa dihindari. Sistem pasar akan bekerja untuk memecahkan permasalahan ini bila kita bisa mencapainya.
Bantu dengan kampanye menarik massa yang akan dimulai musim semi ini
Kita harus merubah pemikiran orang Amerika. Karena saat ini
politisi tidak punya izin untuk melakukan apa yang harus dilakukan.
Dan di negara kita yang modern ini, peran dari logika dan pengertian tidak lagi disentuh
ketika menengahi antara kekayaan dan kekuatan seperti dulunya.
Saat ini cuma iklan TV dengan pengulangan pendek, isu penting, 30 detik, 28 detik.
Kita harus membeli banyak iklan tersebut.
Mari beri nama baru kepada pemanasan global, seperti yang banyak dari kalian sarankan.
Saya suka krisis iklim daripada kejatuhan iklim,
namun kembali lagi, bagi mereka yang hebat di bidang branding, saya butuh bantuan kalian dalam hal ini
Seseorang mengatakan bahwa ujian yang kita hadapi saat ini, seorang ilmuwan mengatakan,
adalah apakah kombinasi dari jempol yang saling berlawanan
dan sebuah neokorteks adalah kombinasi yang benar.
Maka benar. Saya katakan malam yang lalu, dan saya katakan sekali lagi: ini bukan masalah politik.
Sekali lagi, para Republikan disini, ini tidak seharusnya menjadi masalah satu partai.
Kalian memiliki pengaruh yang lebih besar daripada beberapa dari kami yang Demokrat.
Ini adalah kesempatan. Bukan cuma ini, namun berhubungan dengan ide yang ada disini,
untuk membawakan koherensi kepada mereka.
Kita adalah satu.
Terima kasih banyak, saya sangat menghargai ini.
(Tepuk tangan)
9.999 dr 10.000 orang pasti punya sesuatu yg sama :
mereka tertarik pada bisnis yang ada di atau dekat permukaan Bumi.
Sisanya adalah ahli astronomi, dan saya salah satunya.
(Tawa)
Materi presentasi saya terbagi dua. Pertama saya akan berbicara sbg astronomer
kemudian saya akan bicara sbg umat manusia yang prihatin.
Mari kita mulai dengan mengingat apa yang ditunjukkan Darwin
bahwa kita adalah hasil evolusi selama empat miliar tahun.
Dan apa yang kami coba lakukan dalam ilmu astronomi dan kosmologi
adalah kembali ke jaman sebelum evolusi versi Darwin dimulai
untuk memahami Bumi sebagai bagian dr jagad raya
Saya akan menunjukkan beberapa slide.
Ini adalah tabrakan yang terjadi pada sebuah komet minggu lalu.
Jika ini adalah bom nuklir, hal ini akan menjadi lebih menakjubkan
dari apa yang sebenarnya terjadi Senin lalu.
Itu adalah proyek lain untuk NASA.
Ini adalah gambar Mars dari European Mars Express, dan pada tahun baru ini
Apa yg dulu hanya berupa ilustrasi menjadi kenyataan
saat sebuah parasut mendarat di Titan, bulan raksasa dari Saturnus.
Ini adalah gambar yang diambil saat parasut itu turun.
Ini terlihat seperti garis pantai.
Memang iya sebetulnya, cuma lautnya berupa metan cair --
suhunya minus 170 derajat Celcius.
Jika kita pergi keluar dari tata surya kita,
kita akan dapati bintang sebenarnya tidak berkerlap kerlip
Mereka lebih mirip matahari segerombolan planet yang mengelilinginya
dan kita dapat melihat tempat kelahiran bintang-bintang.
seperti Nebula Eagle. Kita melihat bintang yang sekarat.
Dalam enam miliar tahun, matahari akan tampak seperti itu.
Dan beberapa bintang mati dengan menakjubkan dalam ledakan supernova
meninggalkan sisa seperti itu.
Dalam skala yang lebih besar, kita melihat galaksi dari bintang-bintang.
Sebuah ekosistem di mana gas didaur ulang.
Dan bagi para ahli kosmologi
galaksi ini hanyalah atom, pada alam semesta yang luas.
Gambar ini adalah potongan kecil dari gambar langit
begitu kecil sehingga kita memerlukan 100 potongan seperti ini
untuk menutupi bulan di langit malam.
Gambar ini tidak akan terlihat dengan teleskop kecil.
di sini anda dapat melihat ratusan titik-titik kecil yang redup.
Semua titik itu adalah galaksi, lengkap spt galaksi kita atau Andromeda
yang sangat kecil dan redup karena cahaya dari sana
hrs menempuh jarak 10 miliar tahun untuk mencapai kita.
Bintang-bintang di galaksi itu mungkin tidak memiliki planet yang mengelilinginya.
Peluang adanya kehidupan di sana kecil -- karena tidak ada waktu
bagi reaksi fusi nuklir untuk menghasilakn silikon, karbon, dan besi
bahan dasar planet dan kehidupan.
Kita percaya semua ini berasal dari Big Bang -- (Ledakan Besar)
Sebuah kondisi yg panas dan padat. Lalu bagaimana Big Bang
berubah jadi alam semesta kita yang rumit?
Saya akan menunjukkan simulasi video
16 pangkat 10 kali lebih cepat dari aslinya,
yang menunjukkan potongan alam semesta yang telah terlacak melalui ekspansi
Seperti yang kalian lihat, seiring dengan waktu selama miliaran tahun,
bangun-bangun terbentuk ketika gravitasi mempengaruhi
bongkahan yg kecil dan pekat dan terbentuklan struktur
Akhirnya menjadi seperti ini setelah 13 miliar tahun
sesuatu yang terlihat seperti alam semesta kita.
Kami membandingkan alam semesta hasil simulasi seperti itu --
Saya akan tunjukkan simulasi yang lebih baik di akhir pembicaraan nanti --
dengan apa yang kami lihat di langit.
Kita dapat simulasikan mulai dr tahap awal dari Big Bang,
namun kami masih tidak tahu apa yg meledak dan mengapa.
Itulah tantangan keilmuan abad 21.
Jika grup penelitian saya memiliki logo, bentuknya akan seperti gambar ini:
sebuah 'lingkaran naga', dengan dunia mikro di sebelah kiri --
dunia kuantum -- dan di sebelah kanan
alam semesta yang besar dengan planet, bintang, dan galaksi.
Namun kita tahu alam semesta kita seluruhnya bersatu --
antara bagian kiri dan kanan.
Dunia kita sehari-hari dipenuhi dengan atom,
yang saling menempel dan membentuk molekul.
Bahan bakar dari bintang-bintang adalah reaksi inti antar atom
Dan seperti yang kita pelajari beberapa tahun ini, galaksi disatukan
dengan gaya gravitasi dari 'dark matter' (materi gelap):
partikel yang jumlahnya banyak sekali dan lebih kecil dari inti atom sekalipun.
Namun kita ingin tahu perpaduan yang dilambangkan pada bagian atas itu.
Kita mengerti dunia mikro dari kuantum.
Di sebelah kanan, tarikan gravitasi berkuasa. Einstein menjelaskannya.
Namun masalah yang tidak terselesaikan bagi keilmuan abad 21
adalah menghubungan alam semesta dan dunia mikro
dengan satu teori -- yang dilambangkan, ibarat seni memasak
pada bagian atas gambar itu. (Tawa).
Dan sampai kita temukan jawabannya
kita tidak akan dapat mengerti awal dari alam semesta
karena saat alam semesta kita masih sebesar atom,
efek dari kuantum dapat menggetarkan semuanya.
Jadi kita perlu teori yang menggabungkan hal yang sangat besar dan sangat kecil.
yang masih belum kita miliki.
Satu ide, kebetulan --
dan daripada salah sebaiknya saya akui dulu bahwa ini spekulasi --
-- adalah bahwa Big Bang ini bukanlah satu-satunya.
Idenya adalah alam semesta tiga dimensi kita
berada dalam ruang berdimensi lebih besar,
seperti lembaran kertas-kertas ini.
Bayangkanlah semut-semut pada salah satu kertas
berpikir bahwa ini adalah dunia dua dimensi
dan tidak tahu ada semut yang lain pada kertas lainnya.
Jadi mungkin saja ada alam semesta lain sekian milimeter dari kita,
namun kita tidak tahu karena milimeter itu
ukuran dr dimensi ruang yg keempat
dan kita terpenjara dalam tiga dimensi kita.
Jadi kita percaya mungkin ada lebih banyak realitas fisik
dari yang biasa kita sebut alam semesta --
akibat dari Big Bang. Dan inilah gambaran lainnya.
Bagian kanan bawah menggambarkan alam semesta kita,
hanya dalam cakrawala itu, tidak lebih,
hanyalah sebuah gelembung di dalam suatu realitas yang lebih besar
Banyak orang menduga bahwa seperti kita telah mengubah kepercayaan
akan satu tata surya menjadi miliaran tata surya,
satu galaksi menjadi banyak galaksi.
jangan-jangan Big Bang itu tidak hanya satu tapi banyak.
Mungkin sekian banyak Big Bang mengandung
beragam sifat yang sangat berbeda.
Baik, mari kembali ke gambar ini.
Yang dilambangkan pada bagian atas itu baru satu tantangan
Tantangan lain bagi ilmu pengetahuan yang dilambangkan pada bagian bawah.
adalah kita tidak hanya ingin memadukan yg sangat besar dan sangat kecil,
namun kita juga ingin memahami yg paling rumit
Dan hal yang paling rumit adalah diri kita sendiri,
di tengah-tengah antara atom dan bintang.
Kita memerlukan bintang untuk membuat atom yang menyusun kita.
Kita memerlukan ilmu kimia untuk menggambarkan struktur kita yang rumit.
Kita jelas harus lebih besar, dibandingkan atom,
terdiri dr lapisan demi lapisan struktur yang rumit
Kita jelas harus lebih kecil, dibandingkan bintang dan planet --
atau kita akan dihancurkan oleh gravitasi. Kita ada di tengah.
Jumlah manusia yang diperlukan untuk menyusun matahari
sama dengan jumlah atom yg membentuk kita.
Rata-rata geometris dari massa proton
dan matahari adalah 50 kilogram,
yg kurang lebih kelipatan dua dari massa tiap orang disini.
Ya, sebagian besar dari kalian.
Ilmu tentang kompleksitas mungkin adalah tantangan terbesar dari semuanya,
lebih besar dari dunia kecil di sebelah kiri
dan dunia besar di sebelah kanan
Dan inilah ilmu
yg tidak hanya mencerahkan pemahaman kita akan dunia biologi
namun juga makin cepat mengubah dunia kita
Lebih dari itu, hal ini melahirkan sebuah perubahan baru.
Dan sekarang saya akan masuk ke bagian kedua dari pembicaraan saya,
dan buku "Abad Terakhir Kita"
Jika saya bukan orang Inggris yang rendah hati. Saya akan sebutkan buku itu.
dan menambahkan kalau buku ini tersedia dalam sampul yang tipis.
(Tawa)
Di Amerika, buku ini disebut "Jam Terakhir Kita"
karena orang Amerika menyukai kepuasan instan.
(Tawa)
Tema saya adalah bahwa abad ini
tidak iptek tidak hanya telah mengubah dunia lebih cepat dari sebelumnya,
namun dengan cara yang baru dan berbeda.
Yang fokus pada obat-obatan, modifikasi genetis, kecerdasan buatan,
bahkan mungkin implan pada otak
dapat mengubah manusia itu sendiri. Dan manusia
fisik dan karakter mereka, tidak pernah berubah selama ribuan tahun.
Mungkin akan berubah abad ini.
Hal ini baru dalam sejarah kita.
Dan pengaruh manusia terhadap lingkungan global -- efek rumah kaca,
kepunahan massal dan sejenisnya -- juga tidak pernah terjadi sebelumnya.
Sehingga membuat abad mendatang adalah sebuah tantangan.
Teknologi bio dan cyber adalah teknologi ramah lingkungan
yang menawarkan prospek luar biasa
untuk mengurangi ketergantungan energi dan sumber daya.
Namun hal ini memiliki sisi gelap
pada dunia kita yang saling berhubungan, teknologi baru ini dapat membuat
satu orang fanatik,
atau orang-orang berpikiran aneh yang membuat virus komputer,
untuk memicu terjadinya bencana.
Memang, bencana dapat diakibatkan hanya karena kecelakaan teknis --
Dalam bentuk kesalahan bukan teror.
Kemungkinan bencana sekecil apapun itu tidak dapat diterima
jika dapat mengakibatkan bencana global.
Beberapa tahun lalu, Bill Joy menulis artikel
menyampaikan keprihatinan jika robot menguasai kita, dan sebagainya.
Saya tidak setuju tentang semua itu,
namun hal yang menarik adalah dia memiliki solusi sederhana
Dia menyebutnya 'pelepasan secara halus'.
Dia ingin semua ilmu pengetahuan yang berbahaya dihentikan
dan semua yang baik tetap dilanjutkan. Namun, hal ini benar-benar naif karena dua alasan.
Pertama, setiap penemuan ilmiah memiliki akibat baik
dan juga berbahaya.
Juga, saat seorang ilmuwan menemukan sesuatu,
dia tidak tahu seperti apa penerapannya kelak.
Hal ini berarti kita harus menerima resiko
jika kita ingin menikmati manfaat dari ilmu pengetahuan.
kita harus menerima kenyataan akan bahaya yang ditimbulkan.
Saya pikir kita harus melihat pada apa yang terjadi pada saat perang telah usai.
Setelah Perang Dunia kedua, di mana ilmuwan nuklir
yang terlibat dalam pembuatan bom atom
dalam banyak kasus sadar bahwa mereka harus melakukan apapun
untuk mengingatkan dunia tentang bahayanya.
Dan mereka bukan terinspirasi pada Einstein muda,
yang melakukan pekerjaan hebat pada teori relativitas, namun Einstein tua
yang menjadi ikon dari poster dan kaos
yang gagal dalam usahanya untuk menyatukan hukum fisik.
Hasilnya masih prematur. Namun dia adalah panduan moral
inspirasi bagi para ilmuwan yang peduli tentang pengendalian senjata.
Mungkin orang terhebat yang masih hidup
adalah Joe Rothblatt. Saya beruntung dapat mengenalnya.
Kantor yang tidak rapi itu, seperti yang kalian lihat.
Dia berusia 96 tahun, dan dia mendirikan gerakan Pugwash.
Dia membujuk Einstein, sebagai tindakan terakhirnya
untuk menandatangani memorandom Bertrand Russell yang terkenal.
Dia adalah contoh ilmuwan yang memiliki kepedulian.
Saya rasa untuk memanfaatkan ilmu pengetahuan secara optimal
untuk memilih pintu mana yang akan dibuka dan mana yang dibiarkan tertutup
kita memerlukan orang-orang lain seperti Joseph Rothblatt.
Kita tidak hanya memerlukan fisikawan,
namun juga ahli biologi, ahli komputer
dan ahli lingkungan.
Dan saya rasa para akademisi dan para wiraswasta
memiliki kewajiban khusus karena mereka memiliki kebebasan lebih
dibandingkan orang-orang di pemerintahan
atau pegawai perusahaan akibat tekanan komersil.
Saya menulis buku "Abad Terakhir Kita" sebagai seorang ilmuwan,
ilmuwan pada umumnya. Namun, ada satu hal, saya pikir,
dimana seorang kosmolog bisa memberikan pandangan yg unik
tentang kesadaran akan masa depan yang membentang.
Yaitu ttg rentang waktu yang menakjubkan dari evolusi di masa lalu
yg sekarang jadi bagian dari pengetahuan umum --
yah, di luar lingkup Alkitab milik orang Amerika --
(Tawa)
namun sebagian besar orang, walaupun sangat akrab dengan teori evolusi,
tidak sadar kalau masih ada lebih banyak lagi waktu tersisa.
Matahari telah bersinar selama empat setengah miliar tahun,
namun bahan bakarnya baru akan habis enam miliar tahun lagi.
Dalam gambaran itu, yang nampak seperti gambaran keabadian, kita berada di tengah
Masih ada enam miliar tahun lagi sebelum hal itu terjadi
dan seluruh kehidupan di Bumi lenyap
Tidak pernah terbayangkan bahwa manusia masih akan ada
untuk melihat kematian matahari,
namun bentuk kehidupan dan makhluk berakal budi yang ada saat itu
akan sangat berbeda dengan kita seperti kita berbeda dengan bakteri.
Perkembangan kecerdasan dan masalah rumit ini
masih benar-benar dapat berkembang jauh, di Bumi dan mungkin di luar Bumi.
Jadi kita masih berada pada tahap awal dari perkembangan masalah-masalah
dari Bumi kita dan di luarnya
Jika masa hidup Bumi digambarkan dalam satu tahun
katakanlah dari Januari hingga Desember,
abad 21 akan ada pada minggu pertama atau kedua Juni --
hanya sebagian kecil dari setahun.
Namun bahkan dalam perspektif alam semesta yang kecil ini,
abad kita benar-benar sangat spesial.
Pertama kalinya manusia dapat mengubah dirinya sendiri dan planet mereka.
Seperti yang saya tunjukkan sebelumnya,
yang akan menyaksikan akhir dari matahari bukanlah manusia,
namun makhluk hidup yang berbeda dengan kita seperti kita berbeda dengan bakteri.
Saat Einstein meninggal pada tahun 1955,
salah satu penghormatan istimewa pada status globalnya adalah kartun ini
dari Herblock di Washington Post.
Penggalannya berbunyi, "Albert Einstein tinggal di sini."
Saya ingin mengakhiri dengan coretan, yang terinspirasi dari gambar ini.
Kita telah akrab dengan gambar ini selama 40 tahun:
keindahan tanah, laut, dan udara yang rapuh
berlawanan dengan permukaan bulan yang hampa
di mana para astronot meninggalkan jejak kaki mereka.
Namun bayangkan alien telah melihat cahaya biru lemah dari planet kita
di alam semesta dari jauh, tidak hanya selama 40 tahun
namun selama 4,5 miliar sejarah Bumi kita.
Apa yang telah mereka lihat?
Selama waktu yang sangat panjang itu,
penampakan Bumi telah berubah secara bertahap.
Perubahan mendadak di Bumi hanya terjadi
jika ada tabrakan asteroid besar atau letusan gunung berapi raksasa.
Selain bencana singkat itu, tidak ada yang terjadi secara tiba-tiba.
Benua bergerak secara perlahan-lahan
Lapisan es berkembang dan berkurang.
Spesies baru muncul, berkembang, dan punah saling bergantian.
Namun hal itu hanyalah potongan kecil dari sejarah Bumi.
pada satu miliar tahun terakhir, beberapa ribu tahun terakhir,
pola vegetasi berubah jauh lebih cepat dari sebelumnya.
Yang menandakan mulainya budaya bercocok tanam.
Perubahan menjadi semakin cepat saat populasi manusia bertambah.
Lalu semuanya berubah jauh lebih cepat lagi.
Hanya dalam 50 tahun --
seperseratus dari sepersejuta dari umur Bumi --
jumlah karbon dioksida di atmosfer mulai meningkat
dan buruknya, meningkat dengan cepat.
Planet ini menjadi pemancar banyak gelombang radio --
hasil dari siaran TV dan ponsel
dan transmisi radar. Lalu ada sesuatu yang lain
Benda logam -- walaupun sangat kecil, hanya beberapa ton --
keluar dan mengorbit di sekeliling Bumi.
Beberapa perjalanan menuju bulan dan planet.
Sebuah bangsa luar angkasa yang maju
yang mengamati tata surya kita dari jauh
mungkin dengan yakin telah memprediksi Bumi akan berakhir enam miliar tahun lagi.
Namun mungkinkah mereka memperkirakan perubahan ini
pada saat umur Bumi belum ada separuhnya?
Perubahan akibat tindakan manusia
setara dengan hampir sejuta tahun dari kehidupan Bumi
dan nampaknya terjadi dengan kecepatan tidak terkendali?
Jika mereka meneruskan pengamatan mereka,
apa yang akan disaksikan para alien ini
seratus tahun lagi?
Akankah masa depan Bumi berakhir karena hal-hal ini?
Atau akankah lingkungan hidup stabil kembali?
Atau benda logam yang diluncurkan dari Bumi
melahirkan tempat baru, kehidupam manusia di tempat lain?
Ilmu pengetahuan yang dilakukan oleh Einstein muda akan berlanjut
sama seperti peradaban kita. Namun untuk menyelamatkan peradaban kita,
kita perlu kebijaksanaan Einstein tua --
secara manusiawi, global, dan berpandangan jauh ke depan.
Dan apapun yang terjadi di abad penting yang unik ini
akan bergema ke masa jauh di depan dan mungkin jauh dari Bumi,
jauh dari Bumi seperti digambarkan di sini.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Satu dari sejumlah faktor
penentu dari seorang Pembicara TED
adalah anda membawa hasrat anda,
dan merubahnya menjadi sesuatu yang anda kelola.
Dengan demikian anda mengambil tindak nyata terhadap isu yang anda anggap penting.
Namun cepat atau lambat mungkin saja
anda membutuhkan pejabat berwenang (politikus/wakil rakyat).
untuk membantu anda.
Pertanyaannya, bagaimana anda melakukannya?
Salah satu poin yang ingin saya sampaikan kepada anda,
Dulu saya bekerja di Discovery Channel diawal karir saya,
dan hal itu yang mempengaruhi kerangka kerja saya.
Nah, disaat anda berpikir mengenai politikus,
anda harus menyadari bahwa mereka merupakan makhluk yang cukup aneh.
Selain fakta bahwa mereka tidak bisa menunjukkan arah,
plus perilaku perkembangbiakan mereka yang cukup ganjil,
bagaimana sebenarnya anda bisa bekerja sama dengannya?
Apa yang harus kita pahami adalah:
faktor apa saja yang menuntun makhluk politik ini?
Dan ada dua hal penting dalam hati politikus.
Pertama, reputasi dan pengaruh.
Hal diatas adalah perangkat utama agar supaya
seorang politikus mampu untuk melaksanakan tugasnya
Kedua, tidak seperti kebanyakan spesies binatang,
yang mencoba bertahan hidup,
politikus adalah spesies yang berupaya untuk melestarikan diri sendiri.
Anda mungkin berpikir, uang ada dibalik itu semua,
namun sebenarnya hal itu digunakan sebagai alat agar seseorang memilih mereka,
dengan demikian kembali lagi sebagai upaya melestarikan diri
Sekarang, tantangan bagi anda yang hendak mengangkat suatu isu ke permukaan
adalah para binatang ini (politikus) selalu muncul dalam siaran media setiap saat.
Lalu, apa yang menjadikan isu anda gagal mengambil perhatian?
Anda bisa mengirim email yang ditujukan pada mereka.
Cuma sayangnya, saya sendiri mendapat lusinan
Email iklan Viagra,
Email anda terselip entah dimana.
Tak penting, itu hanya spam, begitulah.
Lalu bagaimana dengan telepon?
kemungkinan besar, saya akan mendapat jawaban dari mesin penerima telepon atau salah satu sekretaris mereka,
“Ya, mereka menelpon dan mereka bilang mereka tidak menyukainya”.
Tidak berhasil juga.
Bertatap muka mungkin saja berhasil,
namun hal itu amat sulit untuk diwujudkan.
Sukar untuk mengarah ke topik pembicaraan dan menjalin komunikasi yang benar.
Memang, donasi (sumbangan) bisa membuat perbedaan,
dimana ia dapat menjadi titik tolak percakapan
namun hal itu memerlukan waktu cukup lama
Lalu apa yang sebenarnya bisa berhasil?
Dan jawabannya ternyata cukup mencengangkan.
Sepucuk surat.
Kita hidup di dunia serba digital,
namun kita ini mahluk analog.
Surat bekerja dengan efektif.
Bahkan seorang pemimpin tertinggi
menyempatkan waktu untuk membaca 10 surat
yang diantar staffnya setiap hari.
Saya bisa mengatakan bahwa setiap pejabat yang pernah bekerja bersama saya
akan bercerita mengenai surat-surat yang mereka terima kepada anda
dan isi surat tersebut.
Selanjutnya, bagaimana anda menulis sepucuk surat?
Pertama-tama anda harus mencari sebuah perkakas analog, sebuah pulpen.
Saya mengerti, hal ini cukup sulit, dan anda mungkin saja butuh waktu cukup lama
membiasakan kembali tangan anda untuk menggoreskannya,
namun sebenarnya ini amat penting.
Dan penting bagi anda
bahwa anda menulis surat dengan tulisan tangan.
Sungguh begitu tidak biasa dan menyenangkan melihat
seseorang telah mengambil sebuah perkakas analog dan menulis sesuatu
yang ditujukan kepada saya.
Yang kedua, saya menyarankan
anda untuk berada di sisi proaktif
dan menulis pada pejabat berwenang paling tidak sekali sebulan.
Saya jamin.
Bila anda konsisten melakukannya,
dalam jangka waktu paling sedikit tiga bulan, pejabat berwenang tersebut akan menelpon anda,
disaat isu tersebut muncul ke permukaan dan berkata, ”Bagaimana menurut pandangan anda?"
Sekarang, saya akan memberi anda
empat format paragraf sebagai acuan.
Disaat anda mencoba untuk mendekati para binatang ini,
anda harus memahami, bahwa hal ini dipandang berbahaya oleh mereka,
dengan begitu anda harus mendekati mereka
dengan memperlihatkan rasa hormat dan kehati-hatian.
Jadi dalam paragraf satu,
apa yang hendak saya sampaikan untuk anda lakukan, cukup sederhana:
Tunjukkan apresiasi anda.
Anda tidak harus mengapresiasi pribadi mereka, atau apapun juga
tetapi anda bisa mengapresiasi fakta bahwa mereka punya nyali untuk tampil ke depan.
Disaat binatang berhasrat untuk menunjukkan kemauannya, mereka akan mengambil tindakan.
Mereka tidak membuang-buang waktu kesana-kemari.
Nah, selanjutnya.
Paragraf kedua,
anda perlu berterus terang
dan sampaikan apa yang ada dalam benak anda.
Saat anda melakukannya,
jangan menyerang pribadi seseorang,
serang strateginya.
Serangan subyektif (personal) tidak akan membawa hasil apa-apa.
Paragraf ketiga:
disaat binatang diserang atau tersudut,
mereka akan bertarung hingga mati,
dengan demikian anda harus menyediakan mereka jalan keluar.
Seringkali, bila mereka mempunyai strategi melarikan diri, mereka pasti mengambilnya
dan jelas anda orang yang cerdas,
jika anda memiliki informasi yang benar
anda akan mengambil tindakan yang benar pula.
Terakhir, anda akan menjadi semacam penasihat bagi mereka.
Anda menjadikan diri anda sebagai tempat yang aman untuk didatangi.
Jadi dalam paragraf keempat,
anda akan berkata
“Jika tidak ada seorangpun yang memberikan informasi, ijinkan saya membantu”.
Binatang mahluk ekspresif. Mereka melakukan dua hal.
Mereka memberi peringatan kepada anda atau mereka mencoba untuk menarik perhatian anda
dan berkata “Mari, kawin denganku”.
Anda akan melakukannya dengan jalan menandatangani surat anda.
Anda bisa melakukannya dengan pelbagai macam cara, apakah anda seorang wakil direktur,
sukarelawan, atau apapun pekerjaan lain anda.
Mengapa hal ini penting?
Karena hal ini menyokong dua
kriteria utama bagi makhluk politik,
dimana anda memiliki pengaruh di kalangan luas,
sehingga kelestarian (nasib) mereka ada di tangan anda.
Ini satu trik cepat,
khususnya bagi para PNS yang ada di sini.
Begini caranya anda mengirim surat.
Pertama, anda mengirim surat aslinya ke kantor wilayah,
dan salinannya ke kantor pusat.
Jika mereka mengikuti prosedur, mereka akan menelpon kantor wilayah dan bertanya “apa anda punya aslinya”
kemudian seorang pegawai di belakang akan menulis nama di kolom
dan menyimpulkan, “ oh, ini pasti surat penting”.
Dan surat andapun masuk dalam berkas surat
dimana pejabat berwenang harus membacanya
Jadi, apa arti surat anda?
Saya harus jujur, kita semua ada didalam partai,
dan seluruh pejabat politik adalah piñata
(tertawa).
Kita semua dikritik habis-habisan, diceramahi,
dijual, dipasarkan,
namun surat adalah satu dari sedikit hal
dimana kita bisa berkomunikasi dari hati kehati secara jujur.
Saya mendapat sepucuk surat ketika pertama kali saya terpilih
dan saya masih membawanya
ke setiap rapat parlemen yang saya hadiri.
Ini adalah kesempatan untuk memperoleh dialog nyata.
Dan jika anda mengelolanya dengan sungguh-sungguh,
dan ingin mewujudkannya dengan percakapan
dialog yang anda inginkan akan benar-benar berbobot.
Dan disaat anda melakukannya, ini saran saya:
anda hendaknya menjadi seekor gorilla hutan dengan bobot 400 kilogram.
Selamat menulis
(Tepuk tangan)
Jadi, mengapa kita belajar matematika.
Pada dasarnya, karena tiga sebab:
perhitungan,
penerapan,
dan yang terakhir, yang sayangnya
hal yang paling kita abaikan,
inspirasi.
Matematika adalah ilmu tentang pola
dan kita mempelajarinya untuk belajar berpikir secara logis,
kritis dan kreatif,
namun matematika yang kita pelajari di sekolah
tidak dapat memotivasi para siswa dengan efektif,
dan saat mereka bertanya,
"Mengapa kita belajar hal ini?"
seringkali dikatakan bahwa karena mereka memerlukannya
untuk kelas matematika atau ujian berikutnya.
Namun bukankah akan menjadi luar biasa
jika setiap waktu kita belajar matematika
hanya karena matematika itu indah atau menyenangkan,
atau merangsang pikiran?
Nah, saya tahu banyak orang tidak punya kesempatan
untuk melihat bagaimana hal ini bisa terjadi,
jadi saya akan memberikan contoh singkat
dengan koleksi bilangan favorit saya,
Bilangan Fibonacci. (Tepuk tangan)
Yeah! Sudah ada penggembar Fibonacci di sini.
Bagus.
Nah, bilangan-bilangan ini dapat dipahami
dengan berbagai cara.
Dari sudut pandang perhitungan,
bilangan ini mudah untuk dipahami
seperti satu ditambah satu, adalah dua.
Lalu satu ditambah dua, adalah tiga,
dua ditambah tiga adalah lima, tiga ditambah lima adalah delapan,
dan seterusnya.
Orang yang kita kenal dengan nama Fibonacci
sesungguhnya bernama Leonardo dari Pisa,
'dan bilangan-bilangan ini muncul dalam bukunya "Liber Abaci,"
yang mengajarkan kepada Dunia Barat
tentang metode aritmatika yang kita gunakan saat ini
Dalam penerapannya,
Bilangan Fibonacci dijumpai di alam,
sangat sering.
Jumlah kelopak pada bunga
biasanya merupakan Bilangan Fibonacci,
atau jumlah lingkaran pada bunga matahari
atau nanas
juga cenderung merupakan Bilangan Fibonacci.
Nyatanya, ada banyak penerapan lain dari Bilangan Fibonacci,
namun yang paling menginspirasi bagi saya
adalah pola indah yang ditunjukkan oleh bilangan itu.
Mari saya tunjukkan salah satu favorit saya.
Anggap saja Anda menyukai bilangan kuadrat,
dan sejujurnya, siapa yang tidak suka? (Tawa)
Mari kita lihat kuadrat dari
beberapa Bilangan Fibonacci pertama.
Jadi satu kuadrat adalah satu,
dua kuadrat adalah empat, tiga kuadrat adalah sembilan,
lima kuadrat adalah 25, dan seterusnya.
Nah, bukan kejutan bahwa
jika Anda menambah dua Bilangan Fibonacci yang berurutan,
Anda akan mendapatkan Bilangan Fibonacci berikutnya, bukan begitu?
Begitulah bilangan itu dibuat.
Namun Anda tidak akan menyangka ada yang spesial
jika Anda menambahkan kuadrat dari bilangan itu.
Coba lihat ini.
Satu ditambah satu menjadi dua
dan satu ditambah empat adalah lima.
Lalu empat ditambah sembilan adalah 13,
sembilan ditambah 25 adalah 34,
dan pola itu berlanjut.
Sebenarnya, ada yang lain lagi.
Anggaplah Anda ingin melihat
penjumlahan kuadrat dari beberapa Bilangan Fibonacci pertama.
Mari kita lihat apa yang terjadi.
Jadi satu ditambah satu ditambah empat adalah enam,
ditambah sembilan menjadi 15,
ditambah 25 menjadi 40,
ditambah 64 menjadi 104.
Kini lihatlah bilangan-bilangan itu.
Itu bukanlah Bilangan Fibonacci,
namun jika Anda melihatnya lebih dekat,
Anda akan melihat Bilangan Fibonacci
yang tersembunyi di dalamnya.
Apakah Anda melihatnya? Mari saya tunjukkan.
Enam adalah dua dikali tiga, 15 adalah tiga dikali lima,
40 adalah lima dikali delapan,
dua, tiga, lima, delapan, siapa yang kita pahami?
(Tawa)
Tentu saja Fibonacci!
Kini, yang tidak kalah menyenangkan dari menemukan pola-pola ini,
adalah lebih memuaskan untuk memahami
mengapa pola-pola ini benar.
Mari kita lihat pada persamaan terakhir.
Mengapa kuadrat dari satu, satu, dua, tiga, lima, dan delapan
jika dijumlahkan sama dengan 8 dikali 13?
Saya akan menjelaskan dengan menggambar lukisan sederhana.
Kita mulai dari persegi 1 X 1,
lalu saya membuat persegi 1 X 1 di sebelahnya.
Kini, ada segiempat 1 X 2.
Di bawahnya, saya akan membuat persegi 2 X 2,
dan di sebelahnya, persegi 3 X 3,
di bawahnya, persegi 5 X 5,
lalu persegi 8 X 8,
kini ada satu segiempat besar, bukan?
Lalu saya memiliki satu pertanyaan sederhana:
berapa luas dari segiempat ini?
Di satu sisi
itu adalah jumlah luas dari
persegi yang ada di dalamnya, bukan?
Sama seperti kite membuat bilangan itu.
Satu kuadrat ditambah satu kuadrat
ditambah dua kuadrat ditambah tiga kuadrat
ditambah lima kuadrat ditambah delapan kuadrat, betul?
Itulah luasnya.
Di sisi lain, karena bentuknya segiempat,
luasnya sama dengan panjang dikali lebar,
dan panjangnya adalah delapan
dan lebarnya adalah lima ditambah delapan
yang merupakan Bilangan Fibonacci berikutnya, 13.
Jadi luasnya juga adalah 8 dikali 13.
Karena kita menghitung luasnya dengan benar
melalui dua cara berbeda,
hasil dari keduanya haruslah angka yang sama,
dan karena itulah penjumlahan kuadrat dari satu, satu, dua, tiga, lima, dan delapan
adalah 8 dikali 13.
Kini jika kita melanjutkan proses ini,
kita akan membuat segiempat berukuran 13 kali 21,
21 kali 34 dan seterusnya.
Kini lihat yang ini.
Jika Anda membagi 13 dengan 8
hasilnya 1,625.
Dan jika Anda membagi bilangan yang lebih besar dengan yang lebih kecil
hasilnya akan menjadi semakin kecil
hingga 1.618,
yang dikenal oleh banyak orang sebagai "Rasio Emas,"
angka yang telah membuat kagum para matematikawan,
ilmuwan, dan seniman selama berabad-abad.
Kini, saya menunjukkan semua hal ini karena,
seperti kebanyakan dari ilmu matematika,
ada bagian sisi indahnya
yang saya khawatir tidak mendapat perhatian yang cukup
di sekolah-sekolah kita.
Kita menghabiskan banyak waktu mempelajari perhitungan,
namun kita jangan lupa tentang penerapannya,
termasuk, mungkin penerapan yang paling penting,
pembelajaran untuk berpikir.
Jika saya dapat merangkum hal ini dalam sebuah kalimat
kalimat itu adalah:
Matematika bukan sekedar mencari nilai x,
namun juga mencari tahu mengapa (y, dibaca "why").
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saya ingin berbagi dengan Anda
beberapa ide tentang rahasia kekuatan waktu,
dalam waktu yang sangat singkat.
Video: Baiklah, tolong mulai waktunya. Studio 30 detik.
Harap diam. Mohon tenang.
Ini tentang waktu. Akhir urutan. Ambil satu.
Studio 15 detik.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4, 3, 2, ...
Philip Zimbardo: Mari kita mainkan percakapan dari
prinsip di dalam godaan Adam.
Ayolah Adam, jangan ragu-ragu. Gigitlah. Aku sudah.
Satu gigitan, Adam. Jangan menyia-nyiakan Hawa.
Saya tidak tahu.
Saya tidak ingin mendapat masalah.
Oke. Satu gigitan.
(Tawa)
Hidup adalah godaan. Ini tentang menyerah, menahan,
ya, tidak, sekarang, nanti, menuruti kata hati, termenung,
fokus ke sekarang dan fokus ke masa depan.
Kebaikan yang dijanjikan menjadi mangsa ke gairah saat ini.
Gadis-gadis remaja yang berjanji pantang berhubungan seks dan tetap perawan hingga pernikahan --
terima kasih George Bush --
mayoritas, 60 persen, menyerah pada godaan seksual dalam satu tahun.
Dan kebanyakan dari mereka melakukannya tanpa menggunakan alat kontrasepsi.
Terlalu banyak janji.
Sekarang mari kita goda anak umur empat tahun, traktir mereka.
Mereka bisa mendapatkan satu manisan sekarang. Tetapi jika mereka menunggu
sampai eksperimenter (peneliti) datang kembali, mereka bisa mendapatkan dua.
Tentu saja, kalau Anda suka manisan, menunggu itu akan sebanding dengan penantian Anda.
Yang terjadi adalah 2/3 dari anak-anak menyerah pada godaan.
Mereka tidak bisa menunggu. Yang lain, tentu saja, menunggu.
Mereka menahan godaan. Mereka menunda sekarang untuk nanti.
Walter Mischel, kolega saya di Stanford,
kembali 14 tahun kemudian,
mencoba menemukan apa yang berbeda dari anak-anak ini.
Ada perbedaan yang besar antara anak-anak yang menahan diri
dan anak-anak yang menyerah, dalam berbagai hal.
Anak-anak yang menahan diri mendapatkan nilai 250 lebih tinggi pada SAT (Tes Kemampuan Akademik).
Itu sangat besar. Itu seperti nilai IQ yang berbeda sepenuhnya.
Mereka tidak mendapat banyak masalah. Mereka murid-murid yang lebih baik.
Mereka percaya diri dan tekun. Dan kunci bagi saya hari ini,
kunci bagi Anda,
adalah mereka berfokus pada masa depan, bukan berfokus pada saat ini.
Jadi apa itu perspektif waktu? Inilah yang akan saya bicarakan hari ini.
Perspektif waktu adalah studi tentang bagaimana individu,
semua orang, membagi aliran pengalaman kita
menjadi zona waktu atau kategori waktu.
Dan Anda melakukannya secara otomatis dan tidak sadar.
Mereka bervariasi antar kebudayaan, antar bangsa,
antar individu, antar kelas sosial,
antar tingkat pendidikan.
Dan masalahnya hal itu bisa menjadi bias.
Karena Anda belajar untuk menggunakan beberapa lebih sering dan jarang menggunakan yang lainnya.
Apa yang menentukan keputusan yang Anda buat?
Anda membuat keputusan, pada pokok aksi yang Anda lakukan.
Bagi beberapa orang, ini hanya tentang situasi yang segera terjadi,
apa yang orang lain sedang lakukan dan apa yang Anda rasakan.
Dan orang-orang ini, ketika mereka membuat keputusan pada format tersebut --
mereka akan menyebutnya "berorientasi masa sekarang."
Karena fokus mereka adalah sekarang.
Bagi yang lain, sekarang itu tidak relevan.
Ini selalu tentang "Situasi ini seperti apa yang pernah saya jalani di masa lalu?"
Sehingga keputusan mereka berdasarkan memori masa lalu.
Dan kita akan menyebut orang-orang ini "berorientasi masa lalu." Karena mereka berfokus pada hal yang sudah lampau.
Bagi orang lainnya, ini bukan masa lalu, bukan masa sekarang,
hanyalah masa depan.
Fokus mereka selalu konsekuensi yang diharapkan.
Analisis biaya dan keuntungan.
Kita akan menyebut mereka "berorientasi masa depan." Fokus mereka adalah apa yang akan terjadi.
Jadi, paradoks waktu, saya ingin berpendapat,
paradoks perspektif waktu,
adalah sesuatu yang mempengaruhi setiap keputusan yang Anda buat,
Anda benar-benar tidak menyadarinya.
Sebut saja,
perspektif waktu yang bias.
Sebenarnya ada enam hal. Ada dua cara untuk berorientasi masa kini.
Ada dua cara untuk berorientasi masa lalu, dua cara untuk berorientasi pada masa depan.
Anda bisa berfokus pada masa lalu yang positif atau masa lalu yang negatif.
Anda bisa menjadi hedonis masa kini,
yang berfokus pada kesenangan hidup, atau fatalis masa kini.
Hal itu tidak penting. Hidup Anda terkendali.
Anda bisa berorientasi pada masa depan, tujuan-tujuan yang terencana.
Atau Anda bisa menjadi sangat berorientasi pada masa depan:
misalnya, kehidupan yang dimulai setelah kematian.
Mengembangkan fleksibilitas jiwa untuk menggeser perspektif waktu secara berubah-ubah
tergantung permintaan situasi,
itulah yang harus Anda pelajari.
Jadi, secara sangat cepat, bagaimanakah profil waktu yang optimal?
Tinggi pada masa lalu yang positif. Cukup tinggi pada masa depan.
Dan moderat pada hedonisme masa sekarang.
Dan selalu rendah pada masa lalu yang negatif
dan fatalisme masa kini.
Jadi campuran perspektif waktu yang optimal adalah apa yang Anda peroleh dari masa lalu --
masa lalu yang positif menjadi akarnya. Anda hubungkan keluarga, identitas dan diri Anda.
Apa yang Anda peroleh dari masa depan adalah sayap
untuk membumbung tinggi ke tujuan yang baru, tantangan yang baru.
Apa yang Anda dapatkan dari hedonisme masa kini
adalah energi, energi untuk mengeksplorasi diri Anda
tempat, orang-orang, sensualitas.
Perspektif waktu apapun yang berlebihan memiliki lebih banyak hal negatif daripada positif.
Apa yang dikorbankan masa depan demi kesuksesan?
Mereka mengorbankan waktu untuk keluarga. Mereka mengorbankan waktu untuk sahabat.
Mereka mengorbankan waktu untuk bersenang-senang. Mereka mengorbankan kesenangan pribadi.
Mereka mengorbankan hobi. Dan mereka mengorbankan tidur. Hal itu berpengaruh pada kesehatan mereka.
Dan mereka hidup untuk bekerja, penghargaan dan kendali.
Saya takin hal itu berlaku dengan beberapa TED-sters.
(Tawa)
Dan itu berlaku dengan saya. Saya tumbuh sebagai anak yang miskin di Bronx selatan,
dari keluarga Sisilia. Setiap orang hidup dalam masa lalu dan masa kini.
Saya di sini sebagai seorang yang berorientasi pada masa depan
yang menuju puncak dan melakukan semua pengorbanan itu
karena guru-guru ikut campur, dan membuat saya berorientasi pada masa depan.
Mereka memberi tahu saya jangan makan manisan itu,
karena jika Anda menunggu Anda akan memperoleh dua,
sampai saya belajar untuk menjadi seimbang.
Saya menambahkan hedonisme masa kini. Saya menambahkan fokus pada masa lalu yang positif.
Jadi pada umur 76 tahun, saya lebih energetik daripada sebelumnya, lebih produktif,
dan lebih bahagia dari diri saya sebelumnya.
Saya hanya ingin mengatakan bahwa kita sedang menerapkan hal ini pada banyak masalah dunia,
mengubah tingkat drop out anak sekolah,
melawan kecanduan, meningkatkan kesehatan remaja,
mengobati gangguan stres pasca trauma dengan metafora waktu -- dengan keajaiban --
mempromosikan kesinambungan dan konservasi,
mengurangi rehabilitasi fisik di mana ada tingkat drop out 50%,
mengubah daya tarik teroris bunuh diri,
dan mengubah konflik keluarga sebagaimana zona waktu berbenturan.
Jadi saya ingin mengakhiri sesi ini dengan mengatakan,
banyak teka-teki dalam hidup dapat diselesaikan
dengan memahami perspektif waktu Anda dan orang lain.
Dan idenya sangat sederhana, sangat jelas,
tetapi saya pikir konsekuensinya sangat mendalam.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Bagi Anda yang kenal saya tahu seberapa besar kegigihan saya
untuk membuka batas luar angkasa.
Jadi ketika saya berkesempatan untuk memberikan orang paling ahli di dunia dalam gravitasi untuk
mengalami kondisi gravitasi nol, itu sangat luar biasa.
Dan saya ingin menceritakannya kepada Anda.
Saya bertemu dengannya saat acara 'Archon X PRIZE for Genomics.'
sebuah kompetisi yang kami adakan, X PRIZE yang kedua,
bagi tim pertama yang menyusun 100 gen manusia dalam 10 hari.
Kami mempunyai sesuatu yang disebut Genome 100,
100 individu yang kami urutkan sebagai bagian dari hal itu.
Craig Venter mengetuai kegiatan ini.
Dan saya bertemu dengan Profesor Hawking,
dan dia berkata bahwa impiannya adalan berpertualang ke luar angkasa.
Dan saya berkata, Saya tidak dapat membawa Anda ke sana,
tapi saya bisa membawa Anda pada kondisi tanpa bobot dalam gravitasi nol.
Dan ia mengatakan pada saat itu juga, ya.
Nah, satu-satunya cara untuk mengalami gravitasi nol di Bumi
sebenarnya dengan penerbangan parabolik, penerbangan tanpa bobot.
Anda naik pesawat terbang, terbang ke atas, Anda akan berada pada kondisi tanpa bobot selama 25 detik,
kembali turun, berat badan anda dua kali lebih banyak.
Anda melakukannya lagi dan lagi.
Anda bisa merasakan delapan, sepuluh menit dalam kondisi tanpa bobot --
inilah cara NASA melatih astronot-astronot mereka sejak lama.
Kami bertekad untuk melakukan hal ini.
Diperlukan waktu 11 tahun untuk mulai beroperasi.
Dan kami mengumumkan bahwa kami akan menerbangkan Stephen Hawking.
Ada satu instansi pemerintah dan satu perusahaan operator pesawat yang mengatakan,
Anda gila, jangan lakukan itu, Anda akan membunuhnya.
(Tertawa)
Dan ia ingin pergi.
Kami bekerja keras untuk mendapatkan semua izin.
Dan enam bulan kemudian, kami duduk di Kennedy Space Center.
Kami mengadakan konferensi pers,
kami mengumumkan niat untuk melakukan satu parabola gravitasi nol --
memberinya 25 detik kondisi gravitasi nol.
Dan jika semuanya lancar, kami mungkin akan melakukan tiga penerbangan parabola.
Yah, kami bertanya mengapa dia ingin melakukan hal ini.
Dan apa yang dia katakan, bagi saya, sangat menggugah.
Dia berkata, "Resiko kehidupan di Bumi akan terhapuskan
oleh bencana semakin meningkat ...
Saya rasa umat manusia tidak memiliki masa depan jika tidak ke luar angkasa.
Karena itu saya ingin mendorong ketertarikan masyarakat pada ruang angkasa. "
Kami membawanya ke Kennedy Space Center,
di dalam kendaraan NASA, ke bagian belakang pesawat gravitasi nol.
Ada sekitar 20 orang yang memberikan sumbangan --
kami mengumpulkan 150.000 dolar bagi badan amal anak-anak --
yang terbang bersama kami.
Beberapa TEDsters ini.
Kami merancang ruang gawat darurat.
Ada empat dokter gawat darurat dan dua perawat yang ikut dalam pesawat.
Kami memonitor PO2 dalam darahnya, denyut jantungnya, tekanan darahnya.
Kami menyiapkan segalanya untuk keadaan darurat --
Tuhan tahu Anda tidak ingin melukai ahli yang terkenal di dunia ini.
Kami lepas landas dari fasilitas pendaratan pesawat ulang-alik,
dimana pesawat ini lepas landas.
Dan mitra saya - Byron Lichtenberg - dan saya
dengan sangat hati-hati membawanya ke gravitasi nol.
Begitu dia sampai di sana, kami melepaskannya
untuk mengalami apa yang dinamakan kondisi tanpa bobot.
Dan setelah parabola pertama itu, Anda tahu,
dokter mengatakan semuanya bagus, dia tersenyum dan kami boleh meneruskan.
Jadi kami melakukan parabola kedua.
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Dan ketiga.
(Tepuk tangan)
Sekarang kami benar-benar membuat sebuah apel melayang sebagai penghormatan kepada Sir Isaac Newton
karena Profesor Hawking memegang jabatan yang sama di Cambridge
sama seperti Isaac Newton dulu.
Dan kami melakukan putaran keempat, kelima, dan keenam.
(Tertawa)
Dan ketujuh dan yang kedelapan.
Dan orang ini tidak terlihat seperti orang berusia 65 tahun dengan kursi roda.
(Tertawa)
Dia sangat bahagia.
Kita hidup dalam sebuah permata yang berharga,
dan dalam generasi kitalah, kita berpindah dari planet ini.
Silakan bergabung dengan kami dalam petualangan hebat ini.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Ini adalah penemuan yang mengubah dunia.
Alarm pendeteksi asap mungkin telah menyelamatkan ratusan ribu
nyawa di seluruh dunia.
Namun alarm itu tidak mencegah kebakaran.
Setiap tahunnya di Amerika, lebih dari 20.000 orang meninggal atau terluka
dalam 350.000 kebakaran rumah.
Dan salah satu penyebab utama kebakaran itu adalah listrik.
Bagaimana bila kita dapat mencegah kebakaran akibat listrik
sebelum dimulai?
Saya dan beberapa teman saya menemukan cara untuk melakukannya.
Jadi bagaimana listrik memicu kebakaran?
Ternyata penyebab utamanya
adalah kabel dan alat listrik yang rusak atau disalahgunakan.
Penemuan kami harus mengatasi penyebab-penyebab ini.
Lalu bagaimana dengan pemutus arus listrik?
Thomas Edison menemukan pemutus arus listrik pada tahun 1879.
Ini adalah teknologi yang telah berusia 130 tahun.
Dan inilah masalahnya. Karena lebih dari 80 persen
dari kebakaran rumah akibat listrik
dimulai di bawah ambang batas dari pemutus arus.
Hmmm ...
Jadi kami mempertimbangkan semua hal ini. Dan kami menyadari
bahwa peralatan listrik
harus dapat langsung berkomunikasi
dengan stopkontak itu sendiri.
Perangkat listrik apapun, peralatannya, kabel sambungannya, apapun itu
harus dapat memberitahukan stopkontak,
"Hei, stopkontak,
arus listriknya terlalu besar. Matikan saya, sebelum terjadi kebakaran."
Dan stopkontak harus cukup cerdas untuk dapat melakukannya.
Inilah yang kami lakukan. Kami menaruh transponder digital senilai 10 sen,
sebuah kartu data, di dalam sambungan listrik.
Dan kami memasang pembaca data nirkabel murah di dalam stopkontak
sehingga mereka dapat saling berkomunikasi.
Sekarang, setiap peralatan listrik di rumah
menjadi sebuah jaringan cerdas,
ambang batas aman peralatan ini
terpasang di dalam sambungan itu.
Jika arus yang mengalir terlalu besar
stopkontak cerdas ini akan mati dengan sendirinya
dan mencegah terpicunya api.
Kami menyebut teknologi ini EFCI,
"Electrical Fault Circuit Interrupter."
Baiklah, dua hal lagi. Setiap tahunnya di Amerika
sekitar 2.500 anak-anak
masuk ke UGD karena kesetrum dan luka bakar
akibat stopkontak listrik. Ini hal yang gila.
Stopkontak cerdas akan mencegah luka
karena daya listriknya selalu mati
sampai sambungan listrik cerdasnya terpasang. Sederhana.
Selain menyelamatkan nyawa,
mungkin manfaat terbesar dari daya cerdas
adalah penghematan energi.
Penemuan ini akan mengurangi pemakaian energi global
dengan memungkinkan pengendalian jarak jauh dan otomatisasi
dari setiap stopkontak di rumah dan kantor.
Kini Anda dapat memilih untuk mengurangi tagihan listrik rumah Anda
dengan mengatur daya tinggi secara otomatis
seperti AC dan pemanas.
Hotel dan perkantoran dapat mematikan listrik di ruangan yang tidak digunakan
dari lokasi terpusat atau bahkan dari ponsel.
Ada 10 miliar stopkontak
di Amerika Utara saja.
Potensi penghematan energinya sangat besar.
Sejauh ini kami telah mendaftarkan 414 paten.
Dari semua itu, 186 paten telah diberikan.
228 masih dalam proses.
Dan saya senang untuk mengumumkan bahwa baru tiga minggu yang lalu
kami menerima pengakuan internasional pertama kami,
Penghargaan Penemuan dari CES tahun 2009.
Jadi, sebagai penutup,
stopkontak cerdas dapat menyelamatkan ribuan nyawa secara global,
mencegah puluhan ribu kecelakaan,
dan menghilangkan puluhan juta dolar kerusakan
setiap tahunnya,
sementara mengurangi pemakaian energi global dengan signifikan.
Dalam semangat Konferensi TED tahun ini,
kami pikir ini adalah penemuan hebat yang mengubah dunia.
Dan saya ingin berterima kasih kepada Chris untuk memberi kesempatan
memperkenalkan teknologi kami kepada Anda, dan dengan segera kepada dunia.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Sejak dahulu, saya memiliki ketertarikan di bidang 
komputer dan teknologi,
dan saya membuat beberapa aplikasi untuk iPhone,
iPod Touch, dan iPad.
Saya ingin menunjukkan beberapa kepada Anda hari ini.
Aplikasi pertama saya adalah sebuah peramal nasib yang unik bernama Earth Fortune
yang akan menampilkan bumi dalam berbagai warna
tergantung pada apa ramalan nasib Anda.
Aplikasi favorit saya dan yang paling sukses adalah
Bustin Jieber, yaitu (Tawa)
yaitu Whac-a-Mole Justin Bieber.
Saya membuatnya karena banyak orang di sekolah
sedikit tidak menyukai Justin Bieber,
jadi saya memutuskan untuk membuat aplikasinya.
Jadi saya bekerja memrogram aplikasi itu,
dan saya luncurkan tepat sebelum masa libur 
di tahun 2010.
Banyak orang bertanya pada saya, bagaimana cara saya membuatnya?
Sering kali karena orang yang menanyakannya
ingin membuat aplikasi juga.
Di masa ini banyak anak yang senang bermain game,
tapi sekarang mereka ingin membuat game,
dan ini adalah hal yang sulit,
karena tidak banyak anak yang tahu bagaimana
cara belajar membuat program.
Maksud saya, untuk belajar sepak bola, kamu bisa bergabung dengan tim sepak bola.
untuk belajar biola, kamu bisa mengikuti les biola.
Tapi bagaimana kalau kamu ingin belajar membuat 
sebuah aplikasi?
Dan para orang tua, orang tua anak-anak tersebut mungkin pernah melakukan
hal-hal tadi saat mereka masih muda
tapi tidak banyak orang tua yang pernah memrogram aplikasi. (Tawa)
Ke mana kamu belajar untuk membuat sebuah aplikasi?
Nah, inilah pendekatan saya. Ini yang dahulu saya lakukan.
Pertama-tama, saya telah memprogram dalam sejumlah
bahasa pemrograman yang berbeda untuk mengerti dasar-dasar pemrograman,
seperti Python, C, Java, dll.
Kemudian Apple meluncurkan iPhone,
dan bersama dengan itu, kit pengembangan aplikasi iPhone,
dan kit pengembangan aplikasi tersebut adalah sekumpulan perangkat
untuk membuat dan memrogram sebuah aplikasi iPhone.
Hal ini membuka suatu kesempatan yang sangat luas 
bagi saya,
dan setelah sedikit bermain dengan 
kit pengembangan tadi,
saya membuat beberapa aplikasi, saya membuat sejumlah 
aplikasi percobaan.
Salah satunya adalah Earth Fortune, dan saya
siap untuk memasukkan Earth Fortune ke App Store,
jadi saya meyakinkan orang tua saya untuk membayar 
biaya 99 dolar
sehingga aplikasi saya bisa masuk ke App Store.
Mereka setuju, dan sekarang saya memiliki aplikasi di 
App Store.
Saya mendapat banyak ketertarikan orang dan dukungan
dari keluarga saya, teman-teman, dan guru-guru,
dan bahkan orang-orang di Apple Store,
dan hal tersebut sangat menolong saya.
Saya memeroleh banyak inspirasi dari Steve Jobs,
dan saya memulai klub aplikasi di sekolah, dan seorang guru
di sekolah saya berbaik hati mensponsori klub aplikasi saya.
Setiap siswa di sekolah saya bisa ikut serta dan
belajar bagaimana merancang sebuah aplikasi.
Hal ini supaya saya dapat berbagi pengalaman dengan orang lain.
Ada program yang bernama iPad Pilot Program,
dan beberapa distrik mempunyai program tersebut.
Saya cukup beruntung untuk menjadi bagian dari 
salah satu program itu.
Suatu tantangan besar, bagaimana seharusnya 
iPad digunakan,
dan aplikasi apa yang seharusnya kita masukkan ke iPad?
Jadi kami mencari umpan balik dari guru-guru 
di sekolah
untuk mengetahui aplikasi apa yang mereka sukai
Saat kami merancang aplikasi dan menjualnya,
distrik lokal kami bisa memperolehnya dengan gratis, dan untuk distrik lain
yang membelinya, seluruh uang hasil penjualan tersebut akan diberikan
kepada yayasan-yayasan pendidikan setempat.
Sekarang ini, biasanya murid-murid sedikit lebih banyak mengenal
teknologi dibanding guru-guru. (Tawa)
jadi -- (Tawa) --
maaf -- (Tawa) --
jadi hal ini adalah sumber daya bagi guru-guru, dan 
para pendidik
sebaiknya mengenali sumber ini dan memanfaatkannya dengan baik
Saya ingin mengakhiri dengan menceritakan apa yang ingin saya lakukan di masa depan.
Pertama-tama, saya ingin membuat lebih banyak aplikasi dan game.
Saya bekerja dengan perusahaan lain untuk membuat aplikasi.
Saya ingin mempelajari pemrograman dan pengembangan Android,
dan saya ingin melanjutkan klub aplikasi saya,
dan menemukan cara-cara lain bagi para siswa
untuk membagikan pengetahuan dengan orang lain. Terima kasih. (Tepuk tangan)
Manusia mulai mengkotak-kotakan satu sama lain
kali pertama mereka bertemu--
Apakah orang itu berbahaya? Apakah mereka menarik?
Apakah mereka calon jodoh yang cocok? Apakah mereka bisa diajak kerja sama?
Kita melakukan interogasi kecil-kecilan saat kita bertemu orang lain
untuk membuat rangkuman riwayat hidup mereka di dalam pikiran kita.
Siapa nama anda? Dari mana anda berasal?
Berapa usia anda? Apa pekerjaan anda?
Kemudian kita menanyakan hal-hal yang lebih pribadi.
Apakah anda pernah menderita penyakit parah?
Apakah anda sudah pernah bercerai?
Apakah mulut anda berbau tidak enak sementara anda menjawab interogasi ini sekarang?
Hal-hal apa yang menurut anda menarik? Orang-orang seperti apa yang menarik perhatian anda?
Anda suka berhubungan intim dengan jenis kelamin apa?
Saya mengerti.
Otak kita telah terprogram secara neurologis
untuk mencari orang-orang yang menyerupai kita sendiri.
Kita mulai menjalin hubungan segera setelah kita mengerti
seperti apa rasanya diterima oleh orang-orang lain.
Kita terhubung pada orang lain segala cara yang mungkin--
preferensi musik, ras, jenis kelamin, gang dimana kita pernah tinggal dan tumbuh besar.
Kita mencari lingkungan yang membentuk pilihan-pilihan pribadi kita.
Namun terkadang, pertanyaan sepele semacam, "Apa profesi anda?"
dapat membuat orang merasa seperti mereka dijejalkan
ke dalam kotak yang sangat kecil.
Karena menurut saya, pengelompokan tersebut sangatlah membatasi kita.
Kotak-kotak tersebut sangatlah sempit.
Dan ini bisa menjadi sesuatu yang sangat berbahaya.
Maka, sebelum kita melibatkan diri terlalu dalam,
saya ingin membagikan secuplik mengenai diri saya.
Saya tumbuh di tengah lingkungan yang cukup terlindung.
Saya dibesarkan di pusat kota Manhattan di tengah tahun 1980-an,
yang berjarak hanya dua gang dari pusat musik punk.
Saya terlindungi dari kefanatikan
dan batasan ketat masyarakat mengenai pendidikan berdasarkan agama.
Di tempat asal saya, kalau anda bukan seorang waria atau pemikir radikal
atau artis dan semacamnya,
andalah yang dicap sebagai orang aneh.
(Tawa)
Hal tersebut merupakan pendidikan yang tidak lazim,
tapi sebagai seorang anak yang tumbuh di jalanan New York,
anda belajar untuk mempercayai insting anda sendiri.
Anda belajar untuk mengandalkan ide-ide anda sendiri.
Karenanya, saat saya berumur 6 tahun, saya memutuskan untuk menjadi anak laki-laki.
Suatu hari saya berangkat sekolah dan anak-anak lain tidak membiarkan saya untuk bermain basket bersama.
Mereka bilang anak perempuan tidak boleh ikut bermain.
Jadi saya kembali ke rumah dan memangkas rambut saya.
Keesokan harinya saya kembali dan saya berkata, "Saya anak laki-laki."
Siapa yang tahu, ya kan?
Mungkin anda bisa saja melakukan hal-hal serupa saat anda berumur 6 tahun.
Saya tidak mau ada satu orang pun yang tahu bahwa saya seorang perempuan, dan tidak ada yang tahu.
Saya melanjutkan sandiwara ini selama delapan tahun ke depan.
Dan inilah saya di umur 11 tahun.
Saya memerankan anak kecil bernama Walter
di sebuah film berjudul "Julian Po."
Saya berperan sebagai seorang anak jalanan yang terus mengikuti Christian Slater dan menggodanya.
Anda lihat, saya juga seorang aktor cilik.
Dan ini membuat saya semakin bersandiwara untuk menutupi identitas saya
karena tidak ada seorang pun yang tahu bahwa saya sebenarnya anak perempuan yang berakting sebagai anak laki-laki.
Malah, waktu itu tidak ada seorang pun dalam hidup saya yang tahu bahwa saya sebenarnya anak perempuan --
para guru di sekolah, teman-teman saya,
dan para sutradara yang bekerja dengan saya waktu itu juga tidak tahu.
Anak-anak lain akan mengunjungi saya di kelas saya
dan memeriksa tenggorokan saya untuk mencari jakun saya,
atau memegang selangkangan saya untuk mengecek aktivitas yang sedang berlaku.
Saat saya pergi ke kamar kecil, saya akan memutar balik sepatu saya saat di toilet
supaya saya terlihat seperti sedang berdiri selagi buang air kecil.
Saat menginap di rumah teman, saya akan berusaha meyakinkan anak-anak perempuan
di tengah kepanikan, agar mereka tidak mencium saya
tanpa mengungkapkan identitas saya yang sebenarnya.
Tapi perlu dicatat bahwa
saya tidak membenci tubuh saya ataupun alat kelamin saya.
Saya tidak merasa seperti terperangkap di dalam tubuh yang salah.
Saya merasa seperti sedang mementaskan sesuatu yang rumit.
Saya tidak memenuhi syarat sebagai seorang transgender.
Namun apabila keluarga saya mempercayai terapi,
mereka mungkin akan mendiagnosa saya
dengan kelainan gender atau semacamnya
dan menyuntikkan hormon-hormon untuk membantu saya melewati pubertas.
Tapi dalam kasus saya,
tiba-tiba saja saya terbangun dan memutuskan untuk kembali menjadi anak perempuan
saat saya berusia 14 tahun.
Saya mengalami pubertas dan saya sama sekali tidak tahu apapun mengenai cara menjadi seorang anak perempuan.
Tapi saya siap untuk mencari jati diri saya yang sebenarnya.
Saat seorang anak bertingkah seperti saya,
mereka tidak perlu menyibakkan identitas aslinya, ya 'kan?
Tidak ada seorang pun yang terkejut.
(Tawa)
Tapi orang tua saya tidak meminta saya untuk mendefinisikan diri saya sendiri.
Saat saya berumur 15, saya menelepon ayah saya
untuk memberitahu beliau bahwa saya sedang jatuh cinta.
Kami berdua sama sekali tidak memikirkan
apa konsekuensi dari fakta
bahwa cinta pertama saya adalah seorang perempuan.
Pun tiga tahun kemudian, ketika saya jatuh cinta dengan seorang lelaki,
kedua orang tua saya tidak ada yang kaget.
Anda lihat, inilah salah satu berkat yang saya dapatkan dari masa kecil saya yang tidak lazim,
dimana saya tidak pernah diminta untuk mendefinisikan diri saya
sebagai apapun juga.
Saya dibiarkan untuk hanya menjadi diri saya sendiri, bertumbuh dan berubah setiap saat.
Jadi empat tahun yang lalu -- hampir lima,
Proposition 8, debat heboh mengenai persamaan pernikahan
telah menimbulkan banyak kontroversi di seantero negeri ini.
Dan waktu itu, menikah bukanlah sesuatu
yang sering saya pikirkan.
Tapi saya terganggu dengan fakta bahwa Amerika,
negara dengan sejarah mengenai hak-hak sipil yang telah ternoda,
masih saja mengulangi kesalahan yang sama secara terang-terangan.
Dan saya ingat pernah menonton sebuah diskusi di TV
yang saya pikir sangatlah menarik, karena mereka membahas mengenai
pemisahan antara gereja dan pemerintahan
telah membuat batas secara geografis di negeri ini,
antara tempat-tempat dimana penduduknya beragama
dan tempat-tempat dimana penduduknya tidak beragama.
Dan saya menyadari bahwa diskusi ini telah membuat batas-batas geografis di sekitar saya.
Apabila ini merupakan perang antara dua sisi yang berbeda,
maka saya, secara otomatis, akan masuk ke dalam kelompok gay,
karena saya sudah pasti tidak 100 persen heteroseksual.
Dan saat saya baru saja mendapatkan jati diri saya
setelah mengalami krisis identitas selama delapan tahun
dimana saya memulai sebagai seorang anak laki-laki
dan kemudian menjadi anak gadis yang kikuk dan terlihat seperti anak laki-laki mengenakan pakaian anak perempuan,
sampai kepada titik ekstrim lain dimana saya jadi wanita feminin yang suka pakai baju mini,
yang tergila-gila dan mengejar-ngejar pria dan bersedia memberikan apapun untuk pria itu,
dan akhirnya sampai pada pencarian penuh keraguan mengenai jati diri saya yang sebenarnya,
yakni seorang wanita tomboy,
yang menyukai baik pria maupun wanita, tergantung pada orang tersebut.
Saya menghabiskan satu tahun mengabadikan citra diri para wanita dari generasi baru ini,
para wanita seperti saya yang berada di garis abu-abu,
mereka yang bermain skateboard sambil mengenakan pakaian dalam berenda,
mereka yang memiliki potongan rambut seperti pria tapi mengenakan kuteks yang sangat feminin,
menggunakan eyeshadow yang sewarna dengan lutut mereka yang terluka,
mereka yang menyukai wanita dan pria yang juga menyukai kedua gender
yang benci dikotak-kotakkan ke dalam salah satu kategori apapun.
Saya menyukai orang-orang ini, dan saya mengagumi kebebasan mereka,
tapi saya mengamati mereka sementara dunia di luar dunia idealis kami
meledakkan diri menjadi perdebatan seru
dimana para cendekiawan mulai menyamakan cinta yang kami punyai dengan perilaku seksual yang melibatkan hewan dalam siaran TV nasional.
Dan ini membuat mata saya terbuka lebar:
saya adalah kaum minoritas di negeri saya sendiri,
hanya berdasarkan salah satu segi karakter saya.
Secara legal dan tanpa keraguan, saya merupakan penduduk kelas dua.
Saya bukanlah seorang aktivis.
Saya tidak mengibarkan bendera apapun di dalam hidup saya.
Namun pertanyaan berikut ini selalu mengganggu saya:
Bagaimana mungkin ada orang yang bisa memilih untuk mengambil hak
dari banyak orang yang saya kenal
hanya berdasarkan salah satu elemen dari karakter mereka?
Bagaimana mungkin mereka dapat berkata bahwa kami sebagai satu kelompok orang-orang yang sama
tidak layak mendapat hak yang sama dengan orang-orang lain?
Apakah kami bahkan sebuah kelompok? Kelompok apa?
Dan pernahkah orang-orang tersebut bahkan bertemu empat mata dengan korban diskriminasi mereka?
Apakah mereka tahu pilihan mereka merupakan perlawanan terhadap siapa? Dan apa akibatnya?
Dan kemudian saya terpikir
bahwa mungkin apabila mereka dapat menatap mata
orang-orang yang mereka kelompokkan ke dalam kelas dua
mereka akan berpikir ulang.
Mungkin mereka akan terdiam sejenak.
Tentu saja tidak mungkin saya bisa mengundang 20 juta orang ke acara makan malam yang sama,
maka saya mencari cara untuk memperkenalkan mereka satu sama lain melalui pencitraan
tanpa manipulasi, tanpa pencahayaan,
tanpa efek apapun dari pihak saya sendiri.
Karena melalui foto anda dapat mengamati kumis seekor singa
tanpa harus takut ia akan melukai wajah Anda.
Bagi saya, fotografi bukan sekedar mengekspos film tersebut,
tapi juga mengekspos orang-orang yang melihat
ke hal-hal baru, tempat-tempat yang tidak pernah mereka lihat sebelumnya,
dan yang paling penting, ke orang-orang yang mungkin mereka takuti.
Majalah Life memperkenalkan kepada banyak generasi,
tentang kebudayaan-kebudayaan yang jauh serta asing, yang tak pernah mereka ketahui keberadaannya lewat gambar-gambar.
Jadi, saya memutuskan untuk membuat beberapa seri potret-potret yang sederhana,
semacam foto mugshots (foto wajah seseorang yang ditangkap untuk data kepolisian), lah.
dan saya memutuskan untuk memotret siapapun di negeri ini
yang tidak 100% heteroseksual,
yang, bila Anda tidak tahu, ternyata merupakan angka yang tidak ada batasnya.
(Tawa)
Jadi, ini sungguh proyek besar,
dan untuk melakukannya kita membutuhkan bantuan.
Jadi, saya berlari-lari di dalam dingin yang membekukan,
dan I memotret sebanyak mungkin orang yang saya bisa,
di bulan Februari 2 tahun yang lalu.
Foto-foto ini lalu saya bawa ke HRC (Human Rights Campaign), dan saya meminta bantuan dari mereka.
Mereka lalu membiayai pemotretan saya selama 2 minggu di New York.
Lantas kami membuat ini.
(Musik)
Video: Saya iO Tillet Wright, dan saya adalah seorang seniman yang dilahirkan dan dibesarkan di New York.
(Musik)
Sefl Evident Truths adalah sebuah rekaman fotografis dari LGBTQ di Amerika hari ini.
Tujuan saya adalah memotret siapapun
yang tidak 100% heteroseksual
atau yang merasa bahwa mereka ada di suatu spektrum LGBTQ.
Lewat kesederhanaan sebuah wajah, saya ingin menunjukkan bahwa
kemanusiaan ada di dalam diri masing-masing kita.
(Musik)
"Kami meyakini kebenaran-kebenaran ini mutlak benar, bahwa semua manusia diciptakan setara."
Kalimat itu tertulis di Deklarasi Kemerdekaan.
Sebagai bangsa, kita sedang mengalami kegagalan
dalam mempertahankan moral-moral yang atasnya negara kita dibangun.
Tidak ada kesetaraan di Amerika Serikat.
["Apakah arti kesetaraan bagimu?"]
["Pernikahan"] ["Kebebasan"] ["Hak-hak sipil"]
["Perlakukan sesamu seperti kau memperlakukan dirimu sendiri"]
Sama seperti saat kita tak perlu memikirkan hal tersebut. Sesederhana itu.
Perjuangan bagi kesetaraan hak-hak itu bukan hanya tentang pernikahan sesama jenis.
Hari ini, di 29 negara bagian, lebih dari setengah negara ini,
Anda bisa dipecat karena seksualitas Anda.
["Siapakah yang bertanggungjawab atas kesetaraan?"]
Saya mendengar beratus-ratus orang memberikan jawaban yang sama:
"Kita semua bertanggungjawab atas kesetaraan."
Sejauh ini kami telah memotret 300 wajah di kota New York.
dan, tak satupun dapat kami lakukan
tanpa dukungan murah hati dari Human Rights Campaign.
Saya ingin membawa proyek ini ke seluruh negeri.
Saya ingin mengunjungi 25 kota-kota di Amerika, dan saya ingin memotret 4000 atau 5000 orang.
Ini adalah kontribusi saya atas perjuangan hak-hak sipil dari generasi saya.
Saya tantang Anda untuk melihat wajah-wajah orang-orang ini,
dan katakan pada mereka bahwa mereka tidak layak mendapatkan yang selayaknya mereka dapatkan sebagai manusia.
(Musik)
["Kebenaran yang mutlak"]
["4000 wajah seantero Amerika"]
(Musik)
(Tepuk tangan)
iO Tillet Wright: Kami sama sekali tidak siap akan apa yang berikutnya terjadi.
Sekitar 85.000 orang menyaksikan video tersebut,
lantas mereka mulai mengirimi kami email dari segala penjuru negeri,
meminta kami untuk datang ke kota-kota mereka dan menolong mereka untuk menunjukkan wajah mereka.
Dan lalu ada lebih banyak lagi yang ingin melakukan hal yang sama, lebih banyak dari yang saya duga.
Jadi, saya mengubah gol saya menjadi 10.000 wajah.
Video tersebut dibuat di musim semi tahun 2011,
dan hari ini, saya telah mengunjungi hampir 20 kota
dan memotret hampir 2000 orang.
Saya paham bahwa hari ini kita mau berdiskusi,
tetapi saya ingin menyediakan 1 menit untuk berdiam
dan meminta Anda untuk melihat wajah-wajah ini
karena tak ada satu hal pun yang bisa saya tambahkan untuk mereka.
Sebab, jika sebuah gambar berarti ribuan kata,
maka sebuah gambar wajah memerlukan kosakata yang sama sekali baru.
Jadi, setelah berkeliling dan berbicara dengan orang-orang
di tempat-tempat seperti Oklahoma atau kota kecil Texas
kami menemukan bahwa premis awal itu benar.
Kejelasan adalah kunci.
Keakraban sesungguhnya adalah gerbang menuju empati.
Begitu sebuah isu hadir di halaman rumah sendiri atau diantara keluarga Anda,
lebih mudah bagi Anda untuk bersimpati
atau untuk melihat hal tersebut dengan perspektif baru.
Tentu saja, di dalam perjalanan saya, saya bertemu dengan orang-orang
yang memutuskan hubungan dengan anak-anaknya sendiri karena anak-anak tersebut bukan heteroseksual,
tapi saya juga bertemu dengan orang-orang dari gereja Baptis di selatan
yang pindah gereja karena anak mereka adalah lesbian.
Menyalakan empati telah menjadi tulang penyangga proyek Self Evident Truths.
Saya lalu menemukan satu hal yang amat menarik:
Self Evident Truths tidak menghapus perbedaan-perbedaan diantara kita.
Malah, sebaliknya, perbedaan-perbedaan yang ada semakin benderang.
Proyek ini menyajikan, bukan hanya kompleksitas
yang ada pada sekelompok manusia yang berbeda
tetapi juga di masing-masing individu.
Salah kalau bilang kita punya terlalu banyak kotak. Kita justru punya terlalu sedikit.
Pda satu titik, saya menyadari bahwa misi saya untuk memotret "gay" salah,
karena ada sejuta corak berbeda dari gay.
Disinilah saya mencoba menolong,
dan saya telah mengabadikan satu hal yang sudah saya coba hindari seumur hidup --
kotak yang lain lagi.
Pada suatu titik, saya menambahkan sebuah pertanyaan ke formulir persetujuan
yang menanyakan orang-orang untuk menilai diri mereka sendiri dengan angka
dari skali 1 sampai 100 persen gay.
Dan saya menyaksikan begitu banyak krisis-krisis eksistensi di depan saya.
(Tawa)
Orang-orang tidak tahu apa yang harus dilakukan
karena mereka tidak pernah diberikan pilihan begitu sebelumnya.
Bisakah Anda memberi nilai dalam bentuk angka untuk keterbukaan Anda?
Akan tetapi, begitu mereka berhasil mengatasi syok mereka,
orang-orang memilih antara 70 sampai 95 persen
atau 3 sampai 20 persen.
Tentu saja ada yang memilih 100 persen entah di titik sini atau sana,
tetapi saya menemukan bahwa lebih banyak orang yang
mengidentifikasi diri mereka secara lebih berwarna.
Temuan saya: banyak orang yang masuk ke spektrum yang lalu saya sebut "Abu-abu."
Tapi, biarkan saya menjelaskan -- dan ini sangatlah penting --
tidak berarti saya mengatakan kalau preferensi tidak ada.
Dan saya juga tidak akan mulai mempertentangkan pilihan dengan bawaan biologis,
karena kalau ada dari Anda yang percaya
kalau orientasi seksual adalah pilihan,
saya undang Anda untuk mencoba jadi abu-abu.
Saya foto Anda, deh, untuk coba-coba saja.
(Tawa)
Yang saya maksudkan adalah ini: manusia tidaklah hanya terdiri dari satu dimensi saja.
Hal yang paling penting yang bisa diambil dari sistem persentasi adalah ini:
Kalau Anda punya orang-orang gay di sebelah sini
dan heteroseksual di sebelah sini,
dan sambil Anda menyadari bahwa sebagian besar orang mengidentifikasi diri
sebagai yang lebih dekat ke satu titik ekstrim atau titik ekstrim lainnya,
ada sekian banyak orang yang berada di spektrum luas diantar kedua titik tersebut.
Dan kenyataan yang disajikan kemudian adalah kenyataan yang rumit.
Karena, sebagai contoh, kalau Anda meluluskan sebuah hukum
yang mengijinkan seorang majikan untuk memecat pekerjanya karena tingkah laku homoseksual,
dimana tepatnya Anda akan menarik garis batas?
Sebelah sini kah, tempat orang-orang yang pernah memiliki satu atau dua pengalaman yang bersifat heteroseksual?
atau sebelah sini
dimana orang-orangnya pernah memiliki satu atau dua pengalaman yang bersifat homoseksual?
Dimana tepatnya seseorang dikategorikan sebagai warga negara kelas 2?
Satu hal menarik lainnya yang saya pelajari dari proyek dan perjalanan saya
adalah bahwa sebagai faktor pengikat, orientasi seksual itu sesungguhnya lemah.
Setelah begitu banyak melakukan perjalanan dan bertemu dengan banyak orang,
saya beri tahu nih, bahwa ada jumlah orang brengsek dan orang baik ada sama banyaknya
orang yang memihak Demokrat maupun Republikan juga sama banyaknya, yang jantan dan waria juga sama banyaknya
dan segala polarisasi lain yang bisa Anda pikirkan
dalam komunitas LGBT
seperti juga dalam ras manusia.
Disamping fakta bahwa kita bisa dengan mudah bermain-main dengan hukum,
dan begitu Anda bisa melalui kampanye negatif syak-wasangka dan perjuangan,
hanya karena Anda tidak heteroseksual
tidak berarti kita punya kesamaan.
Jadi, di tengah-tengah perkembangan pesat proyek Self Evident Truths,
sambil, mudah-mudahan, bisa muncul di lebih banyak lagi sarana,
shelter bus, papan iklan, halaman-halaman Facebook, screen saver,
mungkin sambil menyaksikan kemanusiaan ini,
timbullah sesuatu yang menarik dan berguna.
Semoga kategori-kategori ini, titik-titik ekstrim ini,
kotak-kotak yang terlampau disederehanakan ini
akan perlahan mulai menjadi usang dan hilang.
Karena sesungguhnya, mereka tidak bisa mendeskripsikan apa yang kita liat
orang yang kita kenal, maupun diri sejati kita.
Yang kita lihat adalah manusia dalam keberagamannya.
Dan dengan melihat mereka, kita akan semakin sulit menyangkal kemanusiaan.
Paling tidak saya harap akan semakin sulit menyangkal hak-haknya.
Jadi, hanya kepada aku kah
kamu akan menyangkal hak untuk memiliki rumah,
untuk mengadopsi anak, untuk menikah,
untuk berbelanja di sini, hidup di sini, membeli di sini?
Apakah aku yang kamu pilih untuk tak lagi kamu akui sebagai
anak atau kakak laki-laki atau perempuan, atau ibumu atau ayahmu,
tetanggamu, sepupumu, pamanmu, presidenmu,
polwan atau petugas pemadam kebakaran?
Terlambat.
Karena saya sudah jadi itu semua.
Dan akan selalu begitu.
Jadi, jangan sapa kami layaknya kami orang asing,
sapa kami sebagai sesama manusia, titik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dalam bidang industri saya,
kami percaya bahwa gambar dapat mengubah dunia.
Baiklah, kami naif, penuh gairah, sangat percaya diri.
Kenyataannya adalah kami tahu bahwa
gambar-gambar itu sendiri tidak mengubah dunia,
namun kami juga sadar bahwa sejak permulaan fotografi,
gambar-gambar yang memancing reaksi-reaksi pada orang-orang
dan reaksi-reaksi itu telah menyebabkan perubahan.
Jadi marilah kita mulai dengan sekumpulan gambar.
Saya akan sangat terkejut
jika Anda tidak mengenali kebanyakan gambar-gambar ini.
Gambar-gambar ini dilukiskan sebagai sesuatu yang ikonis,
begitu ikonis, mungkin menjadi klise.
Kenyataannya, gambar-gambar ini sangat terkenal
sehingga Anda mungkin mengenalinya
dalam bentuk yang agak berbeda.
(Tawa)
Namun saya rasa kita mencari sesuatu yang lebih
Kita mencari sesuatu yang lebih.
Kita mencari gambar yang bersinar
dengan cahaya tidak terbantahkan pada isu-isu penting,
gambar-gambar yang melampaui batas, melampaui agama,
gambar yang memancing kita
untuk maju dan melakukan sesuatu,
dengan kata lain, untuk bertindak.
Gambar ini, Anda semua telah melihatnya.
Gambar ini mengubah pandangan kita terhadap dunia fisik kita.
Kita tidak pernah melihat Bumi dari sudut pandang ini sebelumnya.
Banyak orang percaya
kelahiran dari pergerakan lingkungan sebagian besar digerakkan oleh
pandangan akan planet kita yang seperti ini
untuk pertama kalinya,
kekerdilan dan kerapuhannya.
40 tahun kemudian, kelompok ini, benar-benar,
sangat mengerti akan kerusakan lingkungan yang
dapat ditimbulkan oleh spesies kita.
Dan akhirnya, kita tampaknya melakukan sesuatu.
Ada banyak bentuk dari kekuatan yang merusak ini.
Sebagai contoh, gambar ini diambil oleh Brent Stirton
di Kongo,
gorila-gorila ini dibunuh, beberapa orang bahkan mengatakan disalibkan,
dan sudah tentu,
gambar ini menyebabkan kemarahan internasional.
Baru-baru ini,
kita diingatkan pada kekuatan alam itu sendiri secara tragis
dalam gempa bumi di Haiti.
Apa yang saya pikir jauh lebih buruk
adalah kekuatan manusia untuk menghancurkan sesamanya.
Samuel Pisar, seseorang yang selamat dari tragedi Auschwitz berkata
dan saya mengutipnya,
"Holocaust mengajarkan kita bahwa alam,
bahkan pada saat yang paling kejam,
tidak ada apa-apanya dibandingkan manusia
saat dia kehilangan moral dan akal sehatnya."
Ada bentuk lain dari penyaliban.
Gambar-gambar mengerikan dari Abu Ghraib
juga gambar-gambar dari Guantanamo
memiliki pengaruh besar.
Publikasi dari gambar-gambar ini,
dan bukannya gambar-gambar itu sendiri,
yang menyebabkan pemerintah mengubah kebijakannya.
Beberapa orang akan berkata bahwa gambar-gambar itulah
yang berbuat lebih banyak dalam meningkatkan kekacauan di Irak
daripada tindakan apapun.
Terlebih lagi, gambar-gambar itu menghapus stigma
tentang citra moral tinggi yang dimiliki oleh pasukan pendudukan.
Mari kita kembali sejenak.
Pada tahun 1960-an dan 1970-an
Berita tentang Perang Vietnam ditayangkan
di ruang keluarga setiap warga Amerika setiap hari.
Berita-berita foto membawa orang-orang langsung
dengan para korban perang, gadis kecil yang hangus terbakar karena napalm,
seorang siswa yang terbunuh oleh Garda Nasional
di Universitas Kent State di Ohio dalam sebuah protes.
Kenyataannya, gambar-gambar ini menjadi
suara dari protes itu sendiri.
Kini, gambar memiliki kekuatan
untuk memberi pemahaman
tentang kecurigaan, ketidakpedulian
dan khususnya -- saya memberikan banyak ceramah tentang hal ini
namun saya hanya akan menunjukkan sebuah gambar --
isu tentang HIV/AIDS.
Pada tahun 1980-an, stigmatisasi orang-orang dengan penyakit ini
adalah penghalang besar
bahkan untuk membahas atau mengalamatkannya.
Tindakan sederhana, pada tahun 1987, seorang wanita paling terkenal di dunia,
Putri Wales, menyentuh
seorang bayi yang terkena HIV/AIDS.
melakukan banyak hal, khususnya di Eropa, untuk menghentikannya.
Dia tahu lebih baik dari kebanyakan orang tentang kekuatan dari gambar.
Jadi saat kita berhadapan dengan gambar yang kuat
kita memiliki pilihan.
Kita dapat berpaling, atau menanggapi gambar itu.
Untungnya, saat foto-foto ini muncul di
The Guardian pada tahun 1998,
gambar-gambar ini mendapat banyak perhatian dan fokus, dan akhirnya banyak sumbangan
untuk usaha mengatasi kelaparan di Sudan.
Apakah gambar mengubah dunia?
Tidak, namun gambar memiliki pengaruh yang kuat.
Gambar-gambar sering mendorong kita untuk mempertanyakan apa yang kita percaya
dan tanggung jawab kita kepada sesama.
Kita semua melihat gambar-gambar ini setelah Badai Katrina,
dan saya rasa bagi jutaan orang,
gambar ini memiliki pengaruh yang kuat
dan saya rasa sangat tidak mungkin
gambar-gambar ini tidak ada dalam pikiran warga Amerika
dalam pemilihan presiden di bulan November 2008.
Sayangnya, beberapa gambar yang sangat penting
dianggap terlalu mengganggu dan mengerikan untuk kita lihat.
Saya akan menunjukkan satu foto di sini
yaitu foto dari Eugene Richards, seorang veteran perang Irak
dari hasil kerja yang luar biasa
yang tidak pernah disebarluaskan, yang bernama "Perang itu Pribadi"
Namun gambar tidak perlu mengerikan
untuk mengingatkan kita pada tragedi perang.
John Moore mengambil foto ini di pekuburan Arlington.
Setelah semua saat tegang dari konflik,
di semua daerah konflik di dunia,
ada satu foto dari tempat yang jauh lebih tenang
yang masih menghantui saya, lebih dari gambar-gambar lainnya.
Ansel Adams berkata, dan saya tidak setuju dengannya,
"Anda tidak mengambil foto, Anda membuatnya."
Dalam pandangan saya, bukan fotografer yang membuat foto itu,
namun Anda.
Kita membawa ke setiap gambar
nilai-nilai dan sistem kepercayaan kita,
dan sebagai akibatnya, gambar itu menggetarkan kita.
Perusahaan saya memiliki 70 juta gambar.
Saya memiliki satu gambar di kantor saya.
Inilah dia.
Saya harap lain kali saat Anda melihat
gambar yang mencetuskan sesuatu dalam diri Anda,
Anda akan lebih dapat memahami alasannya,
dan saya tahu bahwa dengan berbicara dengan para penonton di sini
Anda akan melakukan sesuatu.
Dan terima kasih kepada semua fotografer.
(Tepuk tangan)
Nah, selamat pagi ibu-ibu dan bapak-bapak.
Nama saya Art Benjamin, dan saya adalah "pesulap matematik"
Maksudnya adalah, saya menggabungkan kecintaan pada matematika dan sulap
untuk melakukan "sulap matematik."
Sebelum saya mulai, saya ada pertanyaan singkat ke penonton.
Secara kebetulan, adakah yang membawa
dengan mereka, pagi ini, sebuah kalkulator?
Serius, jika anda bawa kalkulator, angkat tangan, angkat tangan anda.
Saya, anda angkat tangan?
Sekarang keluarkan, keluarkan. Ada lagi?
Saya lihat satu di belakang sana.
Anda pak, sudah tiga,
Ada lagi di sisi sebelah sini?
Oke, anda yang di lorong. Bisakah anda berempat dengan kalkulator
bawa kalkulatornya, dan bergabung dengan saya di panggung.
Dan mari berikan sukarelawan ini tepuk tangan yang meriah.
(Tepuk tangan)
Benar. Nah, karena saya tidak punya waktu
untuk bekerja dengan kalkulator ini, saya perlu pastikan
bila mereka bekerja dengan baik.
Bisakah seseorang memulai dengan berikan kami
angka dua digit, tolong?
Ada angka dua digit?
Penonton: 22.
Arthur Benjamin: 22. Dan adakah angka dua digit lain, Pak?
Penonton: 47.
AB: Kalikan 22 dengan 47, pastikan jawabannya 1.034,
atau kalkulatornya pasti rusak. Kalian dapat 1.034? 1.034?
Perempuan: Tidak.
AB: 594. Mari berikan mereka bertiga tepuk tangan.
(Tepuk tangan)
Maukah anda mencoba kalkulator yang lebih standar, untuk jaga-jaga?
Oke, bagus.
Apa yang akan coba lakukan sekarang --
Saya lihat ada yang butuh waktu lama untuk mendapatkan jawabannya.
Baiklah. Saya berikan jalur singkat untuk perkalian
dan lebih cepat dari kalkulator.
Ada yang disebut sebagai pengkuadratan angka,
yang anda sudah tahu, yakni mengambil sebuang angka
dan mengalikannya dengan angka itu sendiri.
Contohnya, lima kuadrat akan menjadi?
Penonton: 25.
AB: 25. Sekarang, cara kita mengalikan dengan kalkulator --
Biarkan saya demonstrasikan satu ini --
adalah dengan memilih angka, misalnya lima,
tekan "kali" dan lalu "sama dengan,"
dan di kebanyakan kalkulator akan memberi anda kuadratnya.
Pada beberapa kalkulator kuno RPN ini,
anda punya tombol "x kuadrat" di situ.
yang akan mempermudah hitungannya lebih cepat.
Apa yang akan saya coba lakukan adalah mengalikan, di kepala saya,
empat angka dua digit
lebih cepat dari kalkulator mereka, bahkan yang menggunakan jalan pintas.
Apa yang akan saya gunakan adalah baris kedua, dan saya minta kalian berempat --
satu, dua, tiga, empat -- kalian teriakkan angka dua digit,
dan cari kuadrat dari angka pertama,
dan anda cari kuadrat kedua, ketiga, dan keempat,
Saya akan coba berlomba dengan jawaban anda. Oke?
Cepat -- tolong angka dua digit.
Penonton: 37.
AB: 37 kuadrat, oke.
Penonton: 23.
AB: 23 kuadrat, oke.
Penonton: 59.
AB: 59 kuadrat, oke, dan terakhir?
Penonton: 93.
AB: 93 kuadrat. Bisa sebutkan jawaban anda, tolong?
Perempuan: 1369. AB: 1369.
Perempuan: 529.
AB: 529.
Pria: 3481.
AB: 3481.
Pria: 8649.
AB: Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Nah, sekarang saya ingin membuatnya lebih sulit.
Kali ini, saya akan coba memangkatkan angka tiga digit.
Saya tidak akan menulisnya --
Saya akan menjawabnya langsung saja ketika angkanya disebut.
Siapa saja yang saya tunjuk, teriakkan angka tiga digit.
Siapa saja di panel kita, tolong cek jawabannya.
Beri tanda ke saya kalau benar.
Angka tiga digit, pak, ya?
Penonton: 987.
AB: 987 kuadrat adalah 974.169.
(Tertawa)
Benar? Bagus.
Lagi, angka tiga digit --
(Tepuk tangan)
-- lagi angka tiga digit, pak?
Penonton: 457.
AB: 457 kuadrat adalah 205.849.
205.849?
Benar?
Oke, lagi, angka tiga digit, pak?
Penonton: 321.
AB: 321 adalah 103.041. 103.041.
Benar? Satu lagi angka tiga digit mohon.
Penonton: Oh, 722.
AB: 722 adalah 500 -- ooh, yang ini sulit.
Apakah 513.284?
Perempuan: Benar.
AB: Ya? Oh, satu lagi, satu angka tiga digit tolong.
Penonton: 162.
162 kuadrat adalah 26.244.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Mari kita buat lebih sulit lagi.
(Tawa)
Saya akan mencoba mengkuadratkan angka empat digit, kali ini.
Sekarang anda bisa gunakan banyak waktu; saya tidak akan berlomba menjawab,
tapi saya akan berusaha menjawab dengan tepat.
Untuk membuat ini lebih acak, kita ambil baris keempat sekarang,
katakanlah, satu, dua, tiga, empat.
Jika masing-masing sebutkan satu angka antara nol dan sembilan,
maka itu menjadi angka empat digit yang akan saya kuadratkan.
Penonton: Sembilan.
AB: Sembilan.
Penonton: Tujuh. AB: Tujuh.
Penonton: Lima. AB: Lima.
Penonton: Delapan. AB: Delapan.
9.758, ini akan memakan waktu sedikit, jadi ikuti saya.
95.218.564?
Perempuan: Benar.
AB: Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Sekarang, saya akan coba kuadratkan angka lima digit --
dan saya bisa --
sayangnya kebanyakan kalkulator tidak bisa.
(Tawa)
Kapasitas delapan digit -- kesal sekali bukan?
Jadi, karena kita sudah mencapai batasan kalkulator kita --
Kenapa? apakah punyamu --
Perempuan: Saya tidak tahu.
AB: Punya anda bisa lebih tinggi?
Oh -- punya anda bisa?
Pria: Saya mungkin bisa.
AB: Nanti kita bicara lagi.
Sementara itu, mari saya akhiri
bagian pertama pertunjukkan saya dengan melakukan sesuatu yang lebih cerdik.
Kita ambil angka terbesar di papan, 8649.
Bisa anda masukkan ke kalkulator?
Dan bukannya memangkatkannya kali ini,
Saya minta anda untuk mengalikannya
dengan angka tiga digit mana saja yang anda mau,
Tapi jangan beritahu saya angka pengalinya --
Kalikan saja dengan angka tiga digit acak.
Jadi sebagai jawaban anda dapat
angka enam atau tujuh digit.
Berapa banyak digit yang anda punya, enam atau tujuh?
Tujuh, dan anda? Perempuan: Tujuh.
AB: Tujuh? Tujuh?
Dan, tidak pasti.
Pria: Yeah.
AB: Tujuh. Ada kemungkinan saya tahu
tujuh digit yang anda punya? katakan "Tidak."
(Tertawa)
Bagus. Saya akan mencoba yang mustakhil --
atau setidaknya yang sangat sulit.
Saya minta anda katakan pada saya
enam angka mana saja dari tujuh digit anda,
dengan urutan yang acak.
(Tawa)
Satu digit persatu, saya akan mencoba menebak angka yang tersisa.
Jadi, dimulai dari angka tujuh digit anda,
sebutkan enam saja, tolong.
Perempuan: Satu, oke, 197042.
AB: Anda meninggalkan angka 6?
Perempuan: Ya, AB: Bagus, oke itu satu.
Anda punya angka tujuh digit, sebutkan enam saja, tolong.
Perempuan 44875.
AB: Saya pikir saya hanya dengar lima angka. Sebentar -- 44875 --
Anda meninggalkan angka 6?
Perempuan: Ya. AB: Sama dengan dia tadi, oke. Anda punya angka tujuh digit --
sebutkan enam saja dengan keras dan jelas.
Pria: 079044.
AB: Sepertinya anda meninggalkan angka 3?
Sudah tiga. Kemungkinan saya menebak keempat ini dengan benar secara acak
adalah satu banding 10,000: 10 pangkat empat.
OK, enam saja.
Tolong diacak kali ini.
Pria: 263972.
AB: Anda meninggalkan angka 7?
Dan mari berikan keempat orang ini tepuk tangan meriah.
Terima kasih banyak.
Untuk pertunjukkan berikutnya --
(Tawa)
sementara mengisi ulang batere mental saya,
saya punya satu pertanyaan ke penonton.
Secara kebetulan, adakah disini yang tahu
nama hari ketika mereka dilahirkan?
Jika anda tahu hari kelahiran anda, angkat tangan anda.
Ayo, mulai dari -- mulai dari pria dulu,
Oke pak, pertama-tama, boleh saya tahu tahunnya? Ini alasan saya mulai dengan pria.
Tahun berapa?
Penonton: 1953.
AB; 1953, dan bulannya?
Penonton: November. AB: November tanggal berapa?
penonton: ke 23.
AB: 23 -- Apakah itu hari Senin? Penonton: Benar.
Ya, bagus. Ada lagi? Yang mau --
lihat kan -- tidak ada perempuan yang angkat tangan.
Oke, bagaimana dengan anda, tahun berapa?
Penonton: 1949. AB: 1949, dan bulannya?
Penonton: Oktober. AB: Oktober tanggal?
Penonton: Lima.
AB: Lima -- apakah itu hari Rabu?
Benar, saya akan ke belakang sekarang, bagaimana dengan anda?
Teriak saja, tahun berapa? Penonton: 1959.
AB: 1959, Oke -- dan bulannya?
Penonton: Februari.
AB: Februari tanggal? Penonton: Enam.
AB: Enam -- apakah itu Jumat? Penonton: Benar.
Bagus, bagaimana dengan orang di belakangnya?
Sebutkan -- tahunnya?
Penonton: 1947. AB: 1947, dan bulannya?
Penonton: Mei. AB: Mei tanggal?
Penonton: Tujuh. AB: Tujuh -- apakah itu Rabu?
Penonton: Benar.
AB: Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Apakah disini ada yang mau tahu hari ketika anda dilahirkan?
Kita bisa lakukan itu juga.
Tentunya, saya bisa mengarang saja dan anda tidak akan tahu,
jadi saya sudah persiapkan.
Saya bawa buku kalender.
Yang mencakup hingga tahun 1800, siapa tahu saja.
(Tawa)
Saya tidak bermaksud menatap anda, pak --
anda cuma kebetulan duduk di sana.
Nah, Chris, kamu bisa bantu saya, jika tidak keberatan.
Ini adalah buku kalender, dan saya akan tanya --
siapa yang mau tahu hari kelahirannya? Anda pak? Oke
Pertama-tama, tahun berapa?
Penonton: 1966.
AB:'66 -- lihat ke kalender tahun 1966 --
dan bulannya?
Penonton: April. AB: April tanggal?
Penonton: 17. AB: 17 -- saya rasa itu hari Minggu.
Anda bisa cek, Chris?
Chris Anderson: Benar. AB: Ya, oke. Begini saja Chris:
selagi anda punya buku itu di hadapan anda,
bantu saya, buka hingga tahun diluar 1900an,
antara 1800an atau jauh di atas 2000 --
ini akan menjadi tantangan yang lebih besar bagi saya.
Tahun berapa, Chris, yang anda suka?
CA: 1824.
AB: 1824, oke.
Dan bulannya? CA: Juni.
AB: Juni tanggal? CA: Enam.
AB: Enam -- apakah itu Minggu?
CA: Benar. AB: Dan saat itu mendung.
Bagus, terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Nah saya ingin mengakhirinya sekarang
dengan merujuk ke sesuatu
di awal presentasi saya.
Ada seorang laki-laki disini dengan kalkulator 10 digit.
Dimana dia, bisakah anda berdiri,
Pria 10 digit?
Oke, berdiri untuk saya beberapa detik,
jadi saya bisa melihat di mana anda berada.
Oke, oh, oke -- anda punya kalkulator 10 digit, pak, benar?
Oke, apa yang akan saya coba adalah, memangkatkan di kepala saya
angka lima digit yang membutuhkan kalkulator 10 digit.
Tapi untuk membuat tugas ini lebih menarik bagi anda, sebagaimana buat saya,
Saya akan melakukan tantangan ini
dengan membicarakan pikiran saya.
Jadi anda bisa mendengar
apa yang terjadi di pikiran saya
ketika saya menghitung sebesar itu.
Sekarang, saya harus minta maaf pada sesama teman pesulap Lennart Green.
Saya tahu pesulap tidak sepatutnya membuka rahasia kami,
tapi saya tidak takut bila orang-orang akan mulai
menjalankan pertunjukkan seperti saya minggu depan, jadi --
Saya rasa kita oke.
Jadi, mari lihat, ayo ambil --
ambil beberapa baris orang, dimulai dengan anda.
Saya minta lima digit: satu, dua, tiga, empat --
oh, saya sudah ambil baris ini. Mari ambil barisan di depan anda,
dimulai dengan anda pak: satu, dua, tiga, empat, lima.
Sebut satu digit -- maka akan menjadi angka lima digit
yang saya akan kuadratkan. Mulai.
Penonton: Lima. AB: Lima.
Penonton: Tujuh. AB: Tujuh.
Penonton: Enam. AB: Enam.
Penonton: Delapan. AB: Delapan.
Penonton: Tiga. AB: Tiga.
57.683
kuadrat. Yuck.
Saya akan jelaskan bagaimana
saya akan menyelesaikan tantangan ini.
Saya akan pecah tantangan ini menjadi tiga bagian.
Saya akan melakukan 57.000 kuadrat.
tambah 683 kuadrat,
tambah 57.000 kali
683 kali dua.
Tambahkan semua angka,
dengan keberuntungan, akan menjadi jawabannya.
Sekarang, mari ulang.
Terima kasih.
Sementara saya menjelaskan yang lain --
-- saya tahu, anda bisa gunakan, benar?
Selagi saya menghitung,
anda mungkin mendengar beberapa kata,
yang bukan angka, masuk dalam perhitungan.
Saya akan jelaskan apa itu.
Itu adalah kode phonetic,
perangkat mnemonic yang saya gunakan,
mengijinkan saya merubah angka menjada kata-kata.
Saya simpan mereka dalam kata, dan menariknya dalam angka.
Memang terdengar rumit, tapi tidak --
Saya tidak ingin anda melihat sesosok seperti "Rain Man" di sini.
(Tawa)
Memang ada metode untuk kegilaan saya --
tentunya, tentunya. Maaf.
(Tawa)
Jika anda ingin bicara tentang ADHD selepas ini,
anda bisa bicara dengan saya nanti. Baiklah --
oh iya, satu instruksi terakhir,
untuk juri dengan kalkulator -- oke, anda tahu anda siapa anda --
ada 50 persen peluang
saya akan membuat kesalahan di sini.
Jika saya salah, jangan beritahu letaknya;
Katakan saja, "Nyaris," atau sejenisnya, dan saya akan cari jawabannya --
yang bisa menghibur juga.
Namun, jika saya benar,
apapun yang anda lakukan, jangan simpan sendiri, oke?
(Tawa)
Pastikan semua orang tahu jika jawaban saya benar,
karena ini akhir yang besar untuk saya, oke.
Jadi tanpa panjang lebar lagi,
ayo mulai.
Saya mulai dengan masalah di tengah, dengan 57 kali 683.
Sekarang, 57 kali 68 adalah 3.400 tambah 476 sama dengan 3.876,
itu 38.760 tambah 171,
38.760 tambah 171 adalah 38.931.
38.931; kali dua dapat 77.862.
77.862 menjadi cookie fission, (kode)
cookie fission adalah 77.822.
Sepertinya benar, lanjut. Cookie fission, OK
Lalu, saya kuadratkan 57, jaidi 3.249, jadi saya bisa katakan,
tiga milyar. Ambil 249, tambah ke cookie, 249,
oops, saya lihat sesuatu datang --
249 --
tambah ke kue, 250 tambah 77,
jadi 327 juta --
fission, fission, oke, terakhir, kita lakukan 683 kuadrat,
yaitu 700 kali 666, tambah 17 kuadrat
menjadi 466,489, pecah bila perlu,
pecahkan, ambil 466,
tambahkan ke fission, untuk dapatkan,
oh wah--
328.489.
Penonton: Yeah!
AB: Benar.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak.
Saya harap anda menikmati sulap matematik. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Tetapi ini tentang ilmu jahat, jadi saya rasa pas.
♫ Oh itu dia, siapa itu, siapa buah hatiku? ♫
♫ Itu Clonie tersayangku. ♫
♫ Oh, kalau aku jalan-jalan dengan mobilku, siapa sangka aku secantik ini ♫
♫ baru saja ngobrol di telepon dengan Clonie. ♫
♫ Kami teman, seru, jadi kami tidak kesepian. ♫
♫ gen yang buruk apalah artinya buat Clonie-ku. ♫
♫ Kau dan aku, berlari, bergandengan melewati rintangan, ♫
♫ hari-demi-hari, DNA sama, si kembar Olson tak ada apa-apanya. ♫
♫ Kami akan bertahan, bergandengan tangan, Alam Semesta jangan panggil dia palsu, dia Clonie-ku. ♫
♫ Dulu sehat tetapi menjadi tidak sehat tidak punya teman untuk tinggal denganku, ♫
♫ jadi lihat siapa yang aku lahirkan -- Clonie. ♫
♫ Berkelimpahan, bosan, kami kaya, kami tidak butuh produk organik -- ♫
♫ asal bayi kami lahir lengkap, Clonie. ♫
♫ Banyak yang sayang kami, cari penerbit ♫
♫ dan tunjukkan betapa mudah sayangi kami, sama seperti si brengsek Eminem. ♫
♫ Oh temanku, berlipat-ganda, kami akan bikin franchise seperti Walt Disney atau Hannibal Lecter. ♪
♫ Kami bisa bilang sel kanker kami lebih jinak dari pada si Phil Spector tua. ♫
♫ Bersama, kami akan selamat, seharusnya kontrak dengan Verve, bukan Sony. ♫
♫ Kaulah Clonie, ♫ "Oh Clonie, aku sayang kamu."
"Hah, aku satu-satunya orang yang aku sayang."
♫ Aduh, keren sekali. Sepertinya kau memang buah hatiku. Kaulah Clonie-ku. ♫
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ah ya....masa-masa kuliah,
campuran memusingkan dari matematika murni tingkat Ph.D
dan kejuaraan debat tingkat dunia,
atau, seperti saya biasanya bilang, "Halo, gadis-gadis! Oh ya!"
Tidak ada yang lebih seksi daripada Spence saat kuliah,
asal tahu saja.
Ini adalah saat yang sangat mendebarkan untuk seorang penyiar radio pagi yang sederhana
dari Sydney, Australia, untuk berada disini di panggung TED
di sisi dunia yang lain.
Dan saya ingin Anda tahu, banyak hal yang Anda dengar
tentang orang Australia adalah benar adanya.
Sejak usia belia, kami menunjukkan
bakat olahraga yang luar biasa.
Di medan pertempuran, kami adalah para pejuang yang gagah berani.
Apa yang Anda dengar itu benar.
Sebagai orang Australia kami tidak keberatan untuk minum sedikit,
kadang-kadang agak berlebihan, hingga menyebabkan situasi sosial yang memalukan. (Tertawa)
Ini adalah pesta Natal di kantor ayah saya, bulan Desember 1973.
Saya berusia hampir lima tahun. Bisa dibilang,
saya menikmati hari itu lebih daripada Santa.
Tetapi saya berdiri di hadapan Anda pada hari ini
bukan sebagai seorang penyiar radio pagi,
bukan sebagai seorang komedian, tetapi sebagai seseorang yang dulu,dan masih,
dan yang akan selalu menjadi pakar matematika.
Dan setiap orang yang pernah tersengat oleh pesona bilangan
tahu bahwa sengatannya menggigit di usia belia dan gigitannya cukup dalam.
Saya teringat ketika saya masih di kelas dua SD
di sebuah sekolah negeri yang kecil dan indah
yang disebut Boronia Park di pinggiran kota Sydney,
dan saat mendekati jam makan siang, guru kami,
Bu Russel, berkata kepada para murid-murid di kelas,
"Anak-anak kelas dua. Kalian mau melakukan apa setelah makan siang?
Saya belum punya rencana."
Itu merupakan latihan berdemokrasi di sekolah,
dan saya sangat mendukung sekolah demokratis, tapi kami hanya bertujuh.
Jadi beberapa usulan yang kami ajukan seperti apa
yang akan kami lakukan setelah makan siang jadi agak kurang bisa diterapkan,
dan setelah beberapa saat, seseorang mengajukan usulan yang agak tolol
dan Bu Russel langsung menohok mereka dengan pepatah halus,
"Itu tidak akan berhasil.
Itu seperti memasukkan pasak persegi ke dalam lubang bulat."
Saat itu saya tidak berusaha tampak cerdas.
Saya tidak berusaha lucu.
Saya hanya mengacungkan tangan dengan sopan,
dan ketika Bu Russel mengizinkan, saya katakan
di depan teman-teman kelas dua saya, dan saya kutip,
"Tapi Bu,
kalau diagonal dari pasak persegi itu
lebih kecil daripada diameter lubangnya,
maka, pasak persegi itu akan masuk dengan mudah ke lubang bulat."
(Tertawa)
"Itu akan seperti melewatkan sepotong roti bakar melalui keranjang bola basket, kan?"
Pertanyaan saya diikuti oleh keheningan canggung
dari sebagian besar teman sekelas saya,
sampai salah satu teman saya duduk di sebelah saya,
Steven, seorang anak yang populer di kelas, mendekat
dan memukul kepala saya dengan keras.
(Tertawa)
Waktu itu Steven berkata, "Lihat, Adam,
kamu ada di persimpangan hidup yang penting, teman.
Kamu bisa tetap duduk di sini dengan kami.
Tapi kalau kamu masih bicara seperti itu lagi, kamu harus pergi dan duduk
di sebelah sana dengan mereka."
Saya memikirkannya selama sepersekian detik.
Saya menatap ke peta jalan kehidupan,
dan saya berlari ke arah jalan yang diberi nama "Kutu Buku"
secepat kaki kecil saya yang pendek, gemuk, dan sakit asma bisa membawa saya.
Saya jatuh cinta pada matematika sejak usia sangat belia.
Saya menjelaskannya pada semua teman saya. Matematika itu indah.
Matematika itu alamiah. Matematika ada dimana-mana.
Bilangan adalah not musik,
dengannya simfoni alam semesta ditulis.
Descartes yang agung mengatakan sesuatu yang mirip.
Alam semesta "ditulis dalam bahasa matematika."
Dan hari ini, saya ingin menunjukkan kepada Anda salah satu dari not musik itu,
sebuah bilangan yang begitu indah, begitu besar,
yang menurut saya akan membuat Anda terpana.
Hari ini kita akan bicara tentang bilangan prima.
Saya rasa sebagian besar dari Anda pasti ingat bahwa enam bukan bilangan prima
sebab dia tercipta dari 2 x 3.
Tujuh adalah bilangan prima karena karena tercipta dari 1 x 7,
tapi kita tidak bisa memecahnya lagi menjadi potongan yang lebih kecil,
atau yang kita sebut faktor.
Sekarang beberapa hal yang perlu Anda ketahui tentang bilangan prima.
Satu bukan bilangan prima.
Pembuktiannya seperti trik sulap di sebuah acara pesta
yang terus terang hanya bisa berhasil di pesta tertentu saja.
(Tertawa)
Hal lain mengenai bilangan prima adalah, tidak ada bilangan prima terbesar yang sifatnya final.
Selalu saja ada yang lebih besar.
Kita tahu jumlah bilangan prima adalah tak berhingga
berkat pakar matematika brilian Euclid.
Ribuan tahun yang lalu, Ia membuktikannya untuk kita.
Tapi hal ketiga tentang bilangan prima
yang selalu membuat para pakar matematika penasaran
di sepanjang masa,
apakah bilangan prima terbesar yang kita ketahui?
Hari ini kita akan memburu bilangan prima raksasa itu.
Jangan takut dulu.
Semua yang perlu Anda ketahui, dari semua ilmu matematika
yang pernah Anda pelajari, lepaskan, pendam, lupakan,
atau tidak pernah Anda pahami sama sekali,
yang perlu Anda ketahui adalah ini:
Jika saya berkata 2 ^ 5,
saya membicarakan tentang lima buah bilangan kecil 2 yang berdiri berjajar
dan dikalikan satu sama lain,
2 x 2 x 2 x 2 x 2.
Jadi 2 ^ 5 adalah 2 x 2 = 4,
8, 16, 32.
Kalau Anda paham sampai disitu, berarti Anda bisa mengikuti saya sepanjang perjalanan ini. Oke?
Jadi 2 ^ 5,
itu adalah lima buah bilangan dua yang dikalikan satu sama lain.
(2 ^ 5) - 1 = 31.
31 adalah bilangan prima, dan bilangan lima di pangkatnya
juga bilangan prima.
Dan sebagian besar bilangan prima raksasa yang pernah kita temukan
berasal dari bentuk itu:
dua pangkat sebuah bilangan prima, dikurangi satu.
Saya tidak mau merinci lebih jauh mengapa demikian,
karena sebagian besar mata Anda bisa berdarah-darah keluar dari kepala Anda kalau saya jelaskan,
tapi cukup saya katakan bahwa sebuah bilangan dengan rumusan tersebut
cukup mudah untuk diuji keprimaannya.
Sebuah bilangan ganjil yang acak jauh lebih sulit untuk diuji.
Tapi segera setelah kita mulai berburu bilangan prima raksasa,
kita menyadari bahwa ternyata tidak cukup
hanya dengan meletakkan sembarang bilangan prima di pangkatnya.
(2 ^ 11) - 1 = 2047,
dan Anda tak perlu saya memberi tahu Anda bahwa itu sama dengan 23 x 89.
(Tertawa)
Tapi (2 ^13) - 1, (2 ^17) - 1
(2 ^19) - 1, semuanya adalah bilangan prima.
Setelahnya, bilangan prima menjadi jauh lebih sulit dicari.
Dan salah satu hal tetang perburuan terhadap bilangan prima raksasa yang sangat saya sukai
adalah bahwa beberapa pemikir matematika besar
sepanjang masa telah melakukan pencarian ini.
Ini adalah pakar matematika Swiss Leonhard Euler.
Di tahun 1700-an, para pakar matematika lainnya berkata
Euler adalah pakar dari segala pakar.
Ia sedemikian dihormati, sehingga mereka memasangnya pada mata uang Eropa
di masa ketika perlakuan semacam itu masih merupakan bentuk pujian.
(Tertawa)
Euler menemukan bilangan prima terbesar di dunia pada masa itu:
(2 ^ 31) - 1.
Itu lebih dari dua miliar.
Ia membuktikan bahwa itu merupakan bilangan prima dengan menggunakan tidak lebih dari
pena bulu, tinta, kertas dan otaknya.
Anda pikir itu bilangan yang besar.
Sekarang kita tahu bahwa (2 ^ 127) - 1
adalah bilangan prima.
Benar-benar brutal.
Lihat disini: panjangnya 39 digit.
dibuktikan sebagai bilangan prima pada tahun 1876
oleh pakar matematika bernama Lucas.
Keren kau, Lucas!
(Tertawa)
Tapi salah satu hal yang luar biasa tentang pencarian bilangan prima raksasa,
bukan hanya soal menemukan bilangan primanya.
Kadang-kadang membuktikan sebuah bilangan lain bukan bilangan prima adalah sama asyiknya.
Pada tahun 1876, Lucas kembali membuktikan kepada kita bahwa (2 ^ 67) - 1,
hasilnya sepanjang 21 digit, bukan bilangan prima.
Tapi dia tidak tahu faktor-faktornya berapa.
Kita tahu itu sama seperti enam bukan bilangan prima, tapi kita tidak tahu
apa faktornya seperti 2 x 3 yang hasil kalinya
menghasilkan angka raksasa itu.
Kita tidak tahu selama hampir 40 tahun
sampai Frank Nelson Cole muncul.
Dan pada suatu ajang bergengsi pertemuan pakar matematika Amerika,
ia berjalan ke papan tulis, mengambil sebatang kapur,
dan mulai menulis pangkat dari dua:
dua, empat, delapan, 16 ---
ayo, sama-sama, Anda tahu kelanjutannya ---
32, 64, 128, 256,
512, 1024, 2048.
Saya berada di surga para kutu buku. Kita berhenti sebentar di sini.
Frank Nelson Core tidak berhenti di situ.
Ia terus dan terus
dan menghitung pangkat 67 dari 2.
Ia kurangi dengan satu, dan menulis hasilnya di papan.
Suasana bersemangat dan sensasional yang mencekam memenuhi ruangan itu.
Suasana menjadi semakin bergairah ketika ia kemudian menuliskan
dua bilangan prima besar ini dalam format perkalian baku --
dan dalam sisa waktu pemaparannya
Frank Nelson Cole memecahkannya.
Ia telah menemukan faktor-faktor prima
dari (2 ^ 67) - 1.
Ruangan menjadi gegap gempita ---
(Tertawa) --
ketika Frank Nelson Cole duduk,
setelah memberikan satu-satunya pemaparan dalam sejarah matematika
tanpa kata-kata.
Ia mengakui kemudian bahwa itu tidak sulit dilakukan.
Yang diperlukan adalah fokus. Dan dedikasi.
Berdasarkan perkiraannya, Ia menghabiskan
"hari Minggu selama tiga tahun."
Tapi dalam bidang matematika,
sebagaimana dalam begitu banyak bidang yang telah kita dengar dalam TED,
era komputer tiba dan segalanya melaju dengan cepat.
Ini adalah bilangan-bilangan prima terbesar yang kita ketahui
dekade demi dekade, masing-masing mengalahkan yang sebelumnya
begitu komputer mengambil alih dan kemampuan kita untuk menghitung
terus berkembang dan berkembang.
Ini adalah bilangan prima terbesar yang kita ketahui tahun 1996,
tahun yang sangat emosional untuk saya.
Itu adalah tahun ketika saya meninggalkan universitas.
Saya harus memilih antara matematika dan media.
Itu merupakan keputusan yang berat. Saya mencintai universitas.
Gelar sarjana saya merupakan sembilan setengah tahun terbaik dalam kehidupan saya.
(Tertawa)
Tapi saya tiba pada kesadaran tentang kemampuan saya.
Secara sederhana, di dalam ruangan yang penuh dengan orang yang dipilih secara acak,
saya adalah seorang jenius matematika.
Dalam sebuah ruangan yang penuh dengan pemegang gelar doktor matematika,
saya sama dungunya dengan sekotak martil.
Keahlian saya bukan dalam bidang matematika,
tapi dalam menceritakan kisah tentang matematika.
Dan selama kurun waktu sejak saya meninggalkan universitas,
bilangan-bilangan itu sudah menjadi semakin besar,
masing-masing mengalahkan pendahulunya,
sampai akhirnya muncul orang ini, Dr. Curtis Cooper,
yang selama beberapa tahun yang lalu memegang rekor bilangan prima terbesar,
hanya untuk menyaksikannya dikalahkan oleh universitas saingan.
Dan kemudian Curtis Cooper meraihnya kembali.
Bukan bertahun-tahun yang lalu, bukan berbulan-bulan yang lalu, tapi beberapa hari yang lalu.
Dalam sebuah momentum penuh keberuntungan,
saya harus mengirimkan slide baru ke TED
untuk menunjukkan pada Anda apa yang telah dilakukan orang ini.
Saya masih ingat -- (Tepuk tangan) --
Saya masih ingat saat peristiwa ini terjadi.
Saya sedang melakukan siaran radio pagi hari.
Saya melihat ke Twitter. Ada sebuah tweet:
"Adam, kamu sudah lihat bilangan prima terbesar yang terbaru?"
Saya gemetar --
(Tertawa) --
dan menghubungi wanita yang menjadi produser siaran radio saya di ruang sebelah,
dan berkata, "Nona-nona, jangan dulu turunkan dulu berita utamanya.
Kita tidak akan membicarakan berita politik hari ini.
Kita tidak akan membicarakan olahraga hari ini.
Mereka telah menemukan bilangan prima raksasa yang baru."
Gadis-gadis itu hanya menggelengkan kepala mereka,
memegang kepala mereka, dan membiarkan saya melakukan apa yang ingin saya lakukan.
Berkat Curtis Cooperlah kita tahu,
bilangan prima terbesar yang kita ketahui saat ini,
adalah 2 ^ 57.885.161
Jangan lupa kurangi dengan angka satu.
Bilangan ini panjangnya hampir tujuh belas setengah juta digit.
Jika Anda mengetikkannya di komputer dan menyimpannya sebagai file teks,
ukurannya mencapai 22 megabit.
Untuk Anda yang tidak terlalu kutu buku,
bayangkan novel Harry Potter, oke?
Ini adalah novel Harry Potter yang pertama.
Ini adalah keseluruhan tujuh novel Harry Potter,
karena penulisnya agak bertele-tele di ujung cerita.
(Tertawa)
Jika ditulis sebagai sebuah buku, bilangan ini akan ditulis sepanjang
seluruh seri novel Harry Potter dan ditambah separuhnya.
Ini adalah slide dari 1000 digit pertama dari bilangan prima ini.
Jika, ketika TED dimulai pada jam 11 hari Selasa,
kita menyajikan satu slide setiap detik,
akan memakan waktu 5 jam hanya untuk menunjukkan bilangan itu kepada Anda.
Saya sangat ingin melakukannya, tapi tidak dapat meyakinkan Bono.
Begitulah.
Bilangan ini panjangnya 17.500 slide,
dan kita tahu pasti bahwa itu adalah bilangan prima
sama seperti kita tahu bahwa tujuh adalah bilangan prima.
Itu membuat saya begitu bergairah yang hampir menyerupai gairah seksual.
Saya bercanda waktu saya bilang "hampir menyerupai".
(Tertawa)
Saya tahu apa yang Anda pikirkan:
Adam, kami senang karena Anda senang,
tapi mengapa kami harus peduli?
Saya akan memberikan tiga alasan saja mengapa ini begitu indah.
Pertama, seperti yang saya jelaskan, untuk bertanya kepada komputer
"Apakah itu bilangan prima?" dan mengetikkannya dalam bentuk ringkas,
dan kemudian hanya sekitar enam baris kode untuk menguji keprimaan,
adalah pertanyaan yang terlalu sederhana untuk ditanyakan.
Jawabannya akan sangat jelas berupa ya/tidak
dan hanya perlu sedikit waktu berpikir.
Bilangan prima raksasa merupakan cara yang sangat bagus untuk menguji
kecepatan dan ketepatan chip komputer.
Tetapi yang kedua, walaupun Curtis Cooper memang mencari bilangan prima raksasa tersebut,
Ia bukan satu-satunya orang yang mencarinya.
Laptop saya di rumah juga sedang mengecek
empat calon potensial bilangan prima
sebagai bagian dari networking perburuan bilangan prima melalui komputer di seluruh dunia
untuk mencari bilangan raksasa ini.
Penemuan bilangan prima tersebut sama seperti yang dilakukan
orang-orang yang meneliti pemetaan rantai RNA,
melakukan riset menggunakan data dari SETI dan proyek-proyek astronomis lainnya.
Kita hidup di era di mana beberapa terobosan hebat di dunia
tidak akan terjadi di dalam laboratorium atau aula akademik
tetapi di komputer meja atau komputer jinjing,
dan di dalam genggaman tangan setiap orang
yang sekadar membantu melakukan riset.
Tapi untuk saya ini luar biasa sebab ini merupakan gambaran
dari zaman dimana kita hidup
ketika pikiran manusia dan mesin dapat menaklukkan dunia bersama.
Kita telah mendengar banyak tentang robot di TED.
Kita sudah banyak mendengar tentang apa yang dapat dan tidak dapat mereka lakukan.
Adalah benar, dewasa ini Anda dapat mengunduh ke dalam ponsel cerdas Anda
sebuah aplikasi yang bisa mengalahkan sebagian besar grandmaster catur.
Anda pikir itu hebat.
Ini sebuah mesin yang melakukan sesuatu yang hebat.
Ini adalah CubeStromer II
yang mengambil sebuah kubus Rubik yang sudah diacak.
Dengan menggunakan kemampuan sebuah ponsel cerdas
ia dapat menganalisa kubus itu dan memecahkannya
dalam waktu lima detik.
(Tepuk tangan)
Ini menakutkan bagi sebagian orang. Bagi saya ini menggairahkan.
Betapa beruntungnya kita dapat hidup di zaman ini
ketika pikiran manusia dan mesin dapat bekerja sama?
Dalam sebuah wawancara tahun lalu, saya menerima pertanyaan dalam kapasitas saya
sebagai seorang selebriti --dengan huruf "s" kecil-- di Australia,
"Apa yang paling menonjol di tahun 2012 bagi Anda?"
Orang-orang mengharapkan saya untuk berbicara tentang
tim sepakbola Sydney Swans yang saya gemari.
Dalam olahraga sepakbola asli Australia kami yang menakjubkan,
mereka memenangkan pertandingan yang setara dengan Super Bowl.
Saya ada di sana waktu itu. Hari itu merupakan hari yang sangat mengharukan dan menggairahkan.
Tapi itu bukan momentum highlight saya di tahun 2012.
Orang-orang berpikir itu mungkin sebuah wawancara yang saya lakukan dalam siaran saya.
Mungkin seorang politisi. Muingkin sebuah terobosan.
Mungkin buku yang saya baca, mungkin seni. Tidak, tidak, tidak.
Mungkin itu sesuatu yang dilakukan oleh dua anak gadis saya yang cantik.
Bukan itu. Hal yang paling spektakuler di tahun 2012, sudah jelas,
adalah penemuan Partikel Higgs boson.
Berikan kepada partikel dasar
yang memberikan massa bagi partikel-partikel dasar lainnya.
(Tepuk tangan)
Dan yang begitu indah dari penemuan ini adalah bahwa
50 tahun yang lalu Peter Higgs dan timnya
mengajukan salah satu pertanyaan paling mendasar dari semua pertanyaan:
Bagaimana mungkin bahwa partikel-partikel yang membentuk kita tidak memiliki massa?
Saya jelas memiliki massa. Darimana datangnya massa itu?
Dan ia mengajukan sebuah postulat
bahwa terdapat sudatu bidang tak berhingga yang sangat kecil
yang terbentang di seluruh semesta
dan pada saat partikel-partikel lain melalui partikel-partikel tersebut
dan berinteraksi, disitulah mereka memperoleh massa mereka.
Seluruh komunitas ilmu pengetahuan berkata,
"Ide yang hebat, Higgsy.
Kita tidak tahu bagaimana kami akan bisa membuktikan hal itu.
Ini berada di luar jangkauan kami."
Dan hanya dalam 50 tahun,
dalam masa hidupnya, sementara Ia duduk sebagai penonton,
kita telah mendesain mesin terhebat yang pernah ada
untuk membuktikan gagasan yang luar biasa ini
yang berasal hanya dari pikiran seorang manusia.
Itulah yang sangat menarik bagi saya tentang bilangan prima.
Kita pikir bahwa bilangan itu mungkin ada di sana,
dan kami mencari dan menemukannya.
Itulah hakikat dari menjadi seorang manusia.
Itulah artinya menjadi manusia.
Atau seperti yang dikatakan sahabat saya Descartes,
kita berpikir,
maka kita ada.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ada di sini sekarang
untuk memulai revolusi.
Sebelum Anda mengangkat tangan
atau mulai menyanyikan lagu,
atau memilih warna favorit Anda,
saya ingin menjelaskan apa yang saya maksud dengan revolusi.
Revolusi,
maksud saya adalah perubahan drastis dan luas
dalam cara kita berpikir dan bertingkah laku --
cara kita berpikir dan bertingkah laku.
Sekarang ada apa Steve? Mengapa kita perlu revolusi?
Kita perlu revolusi
karena semuanya tidak bekerja sebagaimana mestinya.
Dan hal itu membuat saya sangat sedih,
karena saya muak dan lelah akan hal-hal ini.
Anda tahu, saya muak dan lelah karena kita tidak menggunakan potensi kita.
Saya muak dan lelah karena kita menjadi yang terakhir.
Dan kita ada di posisi terakhir dalam banyak hal --
sebagai contoh, dalam bidang sosial.
Kita ada di posisi terakhir dalam hal inovasi di Eropa.
Kita ada tepat di ujung, tepat di bawah.
posisi terakhir dalam hal budaya yang tidak menghargai inovasi.
Kita ada di posisi terakhir dalam pelayanan kesehatan,
dan hal itu penting sehubungan dengan kesejahteraan.
Dan inilah kita, tidak hanya terakhir di Uni Eropa,
kita juga yang terakhir di Eropa, di bagian paling bawah.
Dan yang terburuk,
ini baru saja keluar tiga minggu yang lalu, banyak dari kalian sudah melihatnya, The Economist.
Kita menjadi tempat paling menyedihkan di bumi,
menurut PDB per kapita --
tempat paling menyedihkan di bumi.
Itu adalah masalah sosial, mari kita lihat pada pendidikan.
Di mana kita berada dalam laporan lain OECD
yang diterbitkan tiga minggu yang lalu?
Posisi terakhir dalam membaca, matematika dan ilmu alam.
Bisnis:
Persepsi terendah di Uni Eropa
bahwa para pengusaha memberikan manfaat bagi masyarakat.
Akibatnya apa yang terjadi?
Persentase terendah dari pengusaha yang memulai usaha.
Dan hal ini walau pada kenyataannya
semua tahu bahwa usaha kecil
adalah mesin perekonomian.
Kita mempekerjakan banyak orang, membayar banyak pajak.
Sehingga jika mesin kita rusak, tebak apa yang terjadi?
PDB per kapita paling rendah di Eropa.
Tempat terakhir.
Jadi tidak mengherankan bahwa 62 persen orang Bulgaria
tidak optimis dengan masa depan.
Kita tidak bahagia, kita memiliki pendidikan ,
dan bisnis yang buruk.
Dan ini adalah fakta,
Ini bukan cerita dongeng; ini bukan karangan.
Bukan.
Ini bukan konspirasi yang saya buat tentang Bulgaria. Ini fakta.
Jadi saya pikir sudah benar-benar jelas
bahwa sistem kita rusak.
Cara kita berpikir, cara kita berperilaku,
sistem operasi perilaku kita rusak.
Kita memerlukan perubahan drastis dalam cara berpikir dan bertingkah laku
untuk mengubah Bulgaria menjadi lebih baik,
untuk kita sendiri, untuk teman kita,
untuk keluarga kita dan masa depan kita.
Bagaimana hal ini terjadi?
Mari kita berpikir positif sekarang. Bagaimana hal ini terjadi?
Saya pikir kita ada di posisi terakhir karena --
dan ini akan mengejutkan beberapa dari Anda --
karena kita membatasi diri kita sendiri.
Kita membatasi diri kita
karena kita tidak menghargai bermain.
Benar bermain, baiklah.
Jika Anda lupa apa bermain itu, inilah bermain.
Bayi bermain, anak-anak bermain,
orang dewasa bermain.
Kita tidak menghargai bermain.
Bahkan kita merendahkannya.
Dan kita merendahkannya pada tiga bidang.
Mari kembali ke tiga bidang yang sama.
Sosial: 45 tahun dari apa?
Komunisme --
menghargai masyarakat dan negara di atas perorangan
dan secara tidak sengaja menekan
kreativitas, inovasi dan ekspresi diri individu.
Lalu apa yang kita hargai?
Karena hal itu menunjukkan
bahwa cara kita menerapkan, menghasilkan dan menggunakan pengetahuan
dipengaruhi oleh konteks sosial dan institusional kita,
di mana apa yang dikatakan komunisme kepada kita?
Untuk menjadi serius.
Untuk menjadi sangat serius.
Benar.
(Tepuk tangan)
Menjadi serius.
Saya tidak bisa mengatakan berapa kali saya dimarahi di taman
karena membiarkan anak-anak saya bermain di tanah.
Langit melarang mereka bermain di tanah,
atau bahkan di air, yang akan membunuh mereka.
Saya telah diberitahu oleh baba dan dyado
bahwa kami tidak seharusnya mengijinkan anak-anak kami bermain terlalu sering,
karena hidup itu serius
dan kami harus mengajarkan mereka keseriusan hidup.
Kita memiliki steno tentang serius.
Ini adalah gen sosial yang menurun pada diri kita.
Inilah gen yang serius.
45 tahun itu
yang menciptakan apa yang sebut faktor baba.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Dan inilah cara kerjanya.
Langkah pertama: seorang wanita berkata, "Saya ingin punya bayi. bayi Iskam."
Langkah kedua: kita mendapat bayi.Hore!
lalu apa yang terjadi pada langkah ketiga?
Saya ingin kembali kerja,
karena saya harus melanjutkan karir saya atau saya hanya bisa pergi minum kopi.
Saya akan pergi untuk menitipkan bebko kepada baba.
Tetapi kita perlu ingat
bahwa baba sudah terinfeksi oleh steno serius selama 45 tahun.
Jadi apa yang terjadi?
Dia memberikan virus itu kepada bayi,
dan diperlukan waktu sangat lama -- seperti pohon kayu merah --
agar steno serius itu
keluar dari sistem operasi kita.
Lalu apa yang terjadi?
Itu masuk ke dalam pendidikan di mana kita memiliki sistem pendidikan kuno
yang hanya sediikit berubah selama 100 tahun
yang menghargai belajar hafalan,
menghafal dan standarisasi,
dan merendahkan ekspresi diri, eksplorasi diri,
bertanya, kreativitas dan bermain.
Ini adalah sistem sampah.
Kisah nyata: Saya pergi mencari sekolah untuk anak saya.
Kami pergi ke sekolah kecil bergengsi
mereka berkata bahwa mereka akan belajar matematika 10 kali seminggu
dan ilmu alam delapan kali seminggu
dan membaca lima kali sehari dan yang lainnya.
Dan kami berkata, "Bagaimana dengan bermain dan istirahat?"
Dan mereka berkata, "Tidak akan ada istirahat sekalipun di dalam jadwal."
(Tawa)
Lalu kami katakan, "Dia baru lima tahun."
Sungguh kejam.
Merupakan sebuah kejahatan
bahwa sistem pendidikan kita sangat serius karena pendidikan itu serius
sehingga kita membuat pekerja robot tak berotak
untuk memasang baut pada lubang yang sudah dibor.
Tetapi maaf saja, masalah hari ini
bukanlah masalah Revolusi Industri.
Kita perlu kemampuan adaptasi,
kemampuan belajar menjadi kreatif dan inovatif.
Kita tidak membutuhkan pekerja mekanik.
Tetapi tidak, sekarang steno kita adalah kerja yang tidak menghargai bermain.
Kita menciptakan pekerja robot yang kita perlakukan seperti barang,
hanya untuk bekerja lalu dibuang.
Apa saja kualitas kerja orang Bulgaria?
Otokratis --
lakukan apa yang saya katakan karena sayalah kokinya.
Sayalah bos dan saya lebih tahu dari Anda.
Tidak percaya -- Anda pasti penjahat, sehingga saya akan memasang kamera.
(Tawa)
Mengendalikan --
Anda jelas seorang idiot, jadi saya akan membuat
miliaran panduan bagi Anda untuk diikuti sehingga Anda tidak keluar batas.
Jadi mereka membatasi -- jangan menggunakan ponsel Anda,
jangan menggunakan komputer jinjing Anda, jangan mencari di internet,
jangan membuka pesan instan.
Itu tidak profesional dan buruk.
Dan pada akhirnya, hal itu tidak memuaskan,
karena Anda dikendalikan, dibatasi, tidak dihargai,
dan Anda tidak lagi merasa senang.
Dalam sosial, pendidikan dan bisnis,
kita tidak menghargai bermain.
Karena itu kitalah yang terakhir,
karena kita tidak menghargai bermain.
Anda bisa mengatakan, "Itu konyol, Steve. Ide yang bodoh.
Itu bisa jadi bukan karena bermain.
Hanya bermain, itu adalah hal bodoh."
Kita memiliki steno serius di dalam kita.
Saya akan mengatakan tidak.
Dan saya akan buktikan kepada Anda pada presentasi saya selanjutnya --
bahwa bermain adalah pendorong, revolusi
yang bisa kita gunakan untuk mengubah Bulgaria menjadi lebih baik.
Bermain:
otak kita
sudah terprogram untuk bermain.
Evolusi selama jutaan tahun
telah memilih untuk memasukkan
bermain di binatang dan manusia.
Dan tahukah Anda?
Evolusi melakukan kerja yang sangat baik
untuk tidak memilih sifat-sifat yang tidak menguntungkan bagi kita
dan memilih sifat-sifat untuk keunggulan kompetitif.
Alam tidak bodoh dan alam telah memilih untuk bermain.
Di seluruh kerajaan hewan, sebagai contoh,
semut, semut bermain.
Mungkin Anda tidak tahu hal itu.
Tetapi ketika mereka bermain,
mereka mempelajari aturan sosial dan dinamika benda.
TIkus bermain, tetapi yang mungkin belum diketahui
adalah tikus yang lebih banyak bermain
memiliki otak lebih besar
dan mereka belajar dengan lebih baik,
kemampuan.
Anak kucing bermain. Kita semua tahu anak kucing bermain.
Tetapi apa mungkin belum Anda ketahui
adalah kucing yang dilarang bermain
tidak bisa berinteraksi sosial.
Mereka bisa memburu namun tidak bisa bersosialisasi.
Beruang bermain.
Namun apa yang mungkin belum Anda ketahui
adalah beruang yang bermain mampu bertahan hidup lebih lama.
Bukan beruang yang belajar bagaimana cara menangkap ikan lebih baik.
Tetapi beruang yang lebih banyak bermain.
Dan satu penelitian menarik terakhir
menunjukkan adanya hubungan
antara bermain dan ukuran otak.
Jika Anda lebih sering bermain, otak Anda lebih besar.
Lumba-lumba yang banyak bermain, berotak cukup besar.
Tetapi menurut Anda siapa
dengan otak terbesar dan pemain terbesar?
Milik Anda sepenuhnya, manusia.
Anak-anak bermain, kita bermain --
setiap bangsa, ras,
warna kulit, agama,
sebuah hal yang universal -- kita bermain.
dan bukan hanya anak-anak, orang dewasa juga.
Istilah kerennya: neoteny --
usaha mempertahankan bermain dan sifat remaja pada orang dewasa.
Dan siapakah neotenis terbesar?
Manusia. Kita bermain olahraga.
Kita melakukannya untuk bersenang-senang, sebagai peserta Olympiade, atau pemain profesional.
Kita memainkan alat musik.
Kita berdansa, berciuman, bernyanyi,
kita hanya melakukan kekonyolan.
Kita dirancang oleh alam untuk bermain
sejak lahir hingga tua.
Kita dirancang untuk melakukan hal itu terus menerus --
untuk bermain dan banyak bermain
dan tidak berhenti bermain.
Hal ini bermanfaat besar.
Ada manfaat untuk binatang,
ada manfaat untuk binatang.
Contohnya, sudah terbukti bahwa
untuk merangsang pertumbuhan saraf di amigdala,
pada area yang mengendalikan emosi.
Telah terbukti bahwa untuk mendorong perkembangan korteks bagian depan
tempat mengolah kemampuan kognitif.
Hasilnya, apa yang terjadi?
Kita lebih mengembangkan kedewasaan emosional jika lebih banyak bermain.
Kita mengembangkan kemampuan mengambil keputusan yang lebih baik
jika kita lebih banyak bermain.
Ini adalah fakta.
Bukan fiksi, bukan cerita dongen, bukan agar Anda percaya;
ini adalah ilmu pasti.
Ada keuntungan dari bermain.
Itu adalah hak asasi genetis yang kita miliki
seperti berjalan, berbicara, atau melihat.
Dan jika kita menghalangi diri kita dari bermain,
kita menghalangi diri kita
sama seperti jika kita menghalangi hak asasi kita yang lain.
Kita menahan diri kita.
Mari kita melakukan sedikit latihan:
tutup mata Anda
dan bayangkan dunia tanpa bermain.
Bayangkan dunia tanpa bioskop, tanpa seni,
tanpa lagu, tanpa tarian,
tanpa sepakbola, tanpa rugby,
tanpa tawa.
Bagaimana rupa dunia yang seperti itu?
Cukup gelap.
Cukup suram.
Kini bayangkan tempat kerja Anda.
Apakah menyenangkan?
Atau mungkin tempat kerja teman Anda -- mari kita berpikir ke depan.
apakah menyenangkan?
Ataukah payah? Otokratis, sangat mengendalikan,
melarang, tidak percaya, dan tidak memuaskan?
Kita memiliki konsep
bahwa lawan dari bermain adalah bekerja.
Kita bahkan merasa bersalah jika kita tertangkap bermain di tempat kerja.
"Aduh, rekan kerja saya melihat saya tertawa. Saya pasti tidak cukup banyak bekerja,"
atau, "Aduh, saya harus bersembunyi karena atasan saya bisa melihat saya.
Dia akan berpikir saya tidak bekerja keras."
Tetapi saya punya kabar untuk Anda: pemikiran kita terbalik.
Lawan dari bermain
bukan bekerja.
Lawan dari bermain
adalah depresi.
Kenyataannya,
bermain meningkatkan kinerja kita.
Sama seperti manfaat bagi manusia dan hewan,
ada manfaat dari bermain di tempat kerja.
Sebagai contohnya, merangsang kreativiitas.
Meningkatkan keterbukaan kita terhadap perubahan.
Meningkatkan kemampuan belajar kita.
Memberikan perasaan mengenai tujuan dan kepuasan --
Dua kunci penting
untuk mendorong meningkatkan produktivitas,
melalui permainan.
Jadi sebelum Anda mulai berpikir bermain tidak serius,
bermain tidak berarti sembrono.
Anda tahu, atlet profesional yang menyukai ski,
dia serius tentang hal itu dia menyukainya.
Dia bersenang-senang, dia mengikuti alur, mengikuti alirannya.
Seorang dokter mungkin serius,
tapi tawa masih merupakan obat yang hebat.
Pemikiran kita terbalik.
Kita seharusnya tidak merasa bersalah.
Kita harus menghargai bermain.
Contoh singkat dari dunia kerja.
FedEx, semboyan mudah: orang, pelayanan, keuntungan.
Jika Anda memperlakukan pegawai Anda sebagai orang, dengan baik,
mereka lebih bahagia, lebih puas, lebih memiliki rasa penguasaan dan mencapai tujuan.
Apa yang terjadi? Mereka melayani dengan lebih baik.
bukan lebih buruk, lebih baik.
Dan saat pelanggan meminta pelayanan
dan mereka berurusan dengan orang-orang bahagia yang dapat membuat keputusan dan merasa puas,
bagaimana perasaan para pelanggan? Senang.
Dan apa yang dilakukan pelanggan yang senang?
Mereka lebih banyak membeli layanan Anda dan memberi tahu teman-teman mereka,
yang membawa kepada keuntungan.
Orang, pelayanan, keuntungan.
Bermain meningkatkan produktivitas, buken menurunkannya.
Dan Anda akan mengatakan,
"Yah, itu bisa berhasil di FedEx di Amerika Serikat sana,
tapi tidak di Bulgaria.
Tidak akan. Kita berbeda."
Itu bisa berhasil di Bulgaria. Dua alasan.
Satu, bermain itu universal.
Tidak ada yang aneh tentang orang Bulgaria karena tidak dapat bermain
selain steno serius yang harus kita enyahkan.
Kedua. saya telah mencobanya di Sciant.
Saat saya sampai di sana, tidak ada pelanggan yang bahagia.
Tidak ada pelanggan yang merekomendasikan kita.
Saya bertanya kepada mereka semua.
Keuntungan kita kecil -- benar.
Keuntungan kita kecil.
dan para pemegang saham tidak bahagia.
Melalui beberapa perubahan mendasar,
perubahan seperti meningkatkan transparansi,
mendorong pengarahan diri sendiri
dan kerjasama, mendorong kerjasama
bukan otokrasi,
hal-hal seperti berfokus pada hasil.
Saya tidak peduli kapan Anda datang di pagi hari, kapan Anda pergi.
Saya peduli jika pelanggan dan tim Anda gembira
dan Anda terorganisir dengan hal itu.
Mengapa saya harus peduli jika Anda datang pada jam 9 pagi?
Sebenarnya mendorong kesenangan.
Melalui mendorong kesenangan dan lingkungan yang baik,
kita dapat mengubah Sciant
dan, hanya dalam tiga tahun --
terdengar cukup lama, tapi perubahan terjadi dengan perlahan --
semua pelanggan, dari tidak ada sampai semua pelanggan merekomendasikan kami,
keuntungan yang di atas rata-rata
dan pemegang saham yang bahagia.
Dan mungkin Anda berkata, "Bagaimana Anda tahu kalau mereka gembira?"
Kami memang menang, setiap tahun kami mendapat
salah satu peringkat bagi perusahaan terbaik bagi usaha kecil.
Analisis independen dari sembarang pegawai
dalam surveinya.
Hal itu sudah dan dapat berhasildi Bulgaria.
Tidak ada yang menahan kita
kecuali mentalitas kita tentang beramin.
Sehingga beberapa langkah yang dapat diambil -- untuk menutup --
bagaimana membuat revolusi ini melalui bermain.
Yang pertama, Anda harus mempercayai saya.
Jika Anda tidak mempercayai saya,
silakan pulang dan pikirkan lagi.
Yang kedua, jika Anda tidak memiliki rasa ingin bermain di dalam diri Anda,
Anda harus menemukan kembali bermain itu.
Apapun itu yang Anda pernah nikmati saat anak-anak
yang Anda nikmati 6 bulan yang lalu,
namun sekarang Anda mendapat promosi yang tidak dapat Anda nikmati itu
karena Anda merasa harus menjadi serius,
temukan kembali hal itu.
Tidak peduli apakah itu sepeda gunung, membaca buku, atau bermain,
temukan itu.
Karena Anda adalah para pemimpin,
para pemimpin inovasi, pemimpin pemikiran.
Andalah yang harus kembali ke kantor
atau berbicara dengan teman-teman Anda
dan menyalakan api perubahan dalam revolusi bermain.
Anda harus, dan jika Anda tidak merasakannya,
teman Anda, pegawai Anda, tidak akan merasakannya.
Anda harus kembali dan berkata, " Hei, saya akan mempercayaimu."
Konsep yang aneh. Saya menerima Anda. Seharusnya saya mempercayai Anda.
Saya akan membiarkan Anda membuat keputusan. Saya akan memberi wewenang
Dan saya akan menugaskan orang terbawah, bukan yang di atas.
Saya akan mendorong kritik yang membangun.
Saya akan membiarkan Anda menantang penguasa.
Karena dengan menantang semuanya selalu berhasil
itulah di mana kita dapat membongkar kebiasaan kita
dan membuat solusi inovatif
bagi masalah pada hari ini.
Sebagai pemimpin, kita tidak selalu benar.
Kita akan memberantas ketakutan.
Ketakutan adalah musuh beramin.
Dan kita akan melakukan hal
seperti menghilangkan pembatasan.
Tahukah Anda, biarkan mereka menggunakan ponsel mereka
untuk keperluan pribadi -- yang dilarang langit.
Biarkan mereka menggunakan internet.
Biarkan mereka memakai pesan instan.
Biarkan mereka mendapat jam makan siang yang lama.
Makan siang seperti istirahat dalam bekerja.
Itulah saat di mana Anda keluar ke dunia
dan mengisi kembali otak Anda, bertemu teman-teman Anda,
Anda minum bir, makan, berbicara,
mengharmonisasikan ide
yang mungkin tidak Anda miliki sebelumnya.
Biarkan mereka melakukannya. Berikan mereka kebebasan.
Dan secara umum, biarkan mereka bermain. Biarkan mereka bersenang-senang di tempat kerja.
Kita menghabiskan banyak waktu kita di tempat kerja
dan itu seharusnya menjadi, apa, penggilingan menyeramkan
sehingga 20 tahun dari sekarang Anda bangun dan berkata, "Hanya ini?
Semuanya hanya ini?"
Tidak dapat diterima. Nepriemliv.
(Tawa)
Jadi sebagai rangkuman,
kita perlu perubahan drastis
dalam cara kita berpikir dan bertingkah laku
namun kita tidak perlu
revolusi pegawai.
Kita tidak memerlukan revolusi pegawai.
Yang kita perlukan
adalah pemberontakan seorang pemain.
Kita perlu pemberontakan seorang pemain.
Kita perlu pemberontakan seorang pemain.
Ini serius, kita harus saling bergabung.
Hari ini adalah permulaan pemberontakan.
Namun yang perlu Anda lakukan
adalah menghembuskan api revolusi.
Anda harus pergi dan membagikan ide dan kisah sukses Anda
tentang apa yang berhasil
tentang menyegarkan kembali hidup kita, sekolah kita,
dan pekerjaan kita dengan bermain;
dan bagaimana bermain mendorong
rasa tentang janji dan pemenuhan diri;
tentang bagaimana bermain mendorong inovasi dan produktivitas;
dan akhirnya, bagaimana bermain membuat makna.
Karena kita tidak dapat melakukannya sendiri. Kita harus melakukannya bersama.
Dan bersama, jika kita melakukan dan berbagi ide tentang bermain ini,
kita bisa merubah Bulgaria menuju lebih baik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Di dalam zaman yang penuh dengan perselisihan dan perubahan iklim,
Saya disini akan menjawab sebuah pertanyaan penting:
Mengapa seks begitu nikmat?
Jika anda tertawa, anda mengetahui apa maksud saya.
Sekarang, sebelum kita mengetahui jawabannya,
berikan saya kesempatan untuk bercerita mengenai Chris Hosmer.
Chris adalah teman baik saya di universitas
tapi diam-diam, saya membencinya.
Alasannya? Saat di Universitas, kami mempunyai sebuah proyek
untuk membuat beberapa jam bertenaga matahari.
Ini jam saya.
Jam ini menggunakan sesuatu yang disebut bunga matahari pendek,
yang tingginya bisa mencapai 12 inchi.
Sekarang, seperti anda tahu, bunga matahari
menghadap matahari sepanjang hari.
Jadi saat pagi, anda akan melihat ke arah mana bunga tersebut menghadap,
dan anda menandakannya pada area kosong di bagian dasar.
Saat siang, anda menandakan perubahan posisi bunga matahari,
dan saat malam hari lagi, itulah jam anda.
Sekarang, saya tahu jam ini tidak tepat,
tapi setidaknya ini memberitahu anda sebuah ide menggunakan bunga.
Jadi, dalam opini saya yang tidak berpihak, subjektif,
ini adalah hal yang cerdas.
Namun, ini jam Chris.
Jam ini mempunyai lima kaca pembesar dengan sebuah seloki dibagian bawahnya.
Di dalam setiap seloki terdapat minyak wangi yang berbeda.
Saat pagi, cahaya matahari akan menyinari
pada kaca pembesar yang pertama,
memfokuskan sorotan cahaya pada seloki yang berada dibawahnya.
Ini akan menghangatkan minya wangi didalamnya,
dan semerbak wewangian akan keluar.
Dalam beberapa jam kemudian, matahari akan memancar
pada kaca pembesar berikutnya, dan semerbak wangi berbeda akan muncul.
Jadi dalam sehari, akan ada lima wangi yang berbeda
yang akan keluar memenuhi keseluruhan ruangan.
Siapapun tinggal di rumah itu dapat mengetahui waktu
hanya dengan wangi yang ada.
Anda dapat mengerti mengapa saya tidak suka Chris.
Saya kira ideku sudah yang paling bagus,
tapi idenya lebih bagus,
dan saat itu, saya tahu idenya lebih baik dibandingkan milik saya,
tapi saya tidak bisa menjelaskan kenapa.
Satu hal yang kalian harus tahu mengenai saya adalah saya benci kalah.
Masalah ini telah menganggu saya lebih dari sepuluh tahun.
Ok, sekarang kembali ke pertanyaan mengapa seks begitu nikmat.
Beberapa tahun setelah proyek jam bertenaga matahari,
seorang wanita muda yang saya kenal menyarankan mungkin seks begitu nikmat
karena adanya lima indra.
Dan ketika ia mengatakan ini, saya mendapat sebuah pencerahan.
Jadi, saya memutuskan untuk mengevaluasi pengalaman berbeda yang pernah saya alami
dari sudut pandang kelima indra.
Untuk melakukan ini, saya merancang sesuatu yang disebut grafik kelima indra.
Sepanjang garis Y, anda mempunyai skala dari 0 hingga 10,
dan sepanjang garis X, tentu saja, kelima indra.
Kapanpun saya mempunyai pengalaman yang mengesankan dalam hidup ini,
saya akan menandainya dalam grafik ini seperti sebuah buku harian kelima indra.
Ini sebuah video untuk menunjukan anda bagaimana hal ini bekerja.
(Video) Jinsop Lee: Hey, nama saya Jinsop,
dan hari ini, saya akan tunjukan bagaimana perasaan mengendarai sepeda motor
dari sudut pandang kelima indra. Hey!
Pendesain motor: Ini (tidak jelas), disainer motor kustom.
(Suara Motor)
(Pendengaran)
(Sentuhan)
(Pengelihatan)
(Penciuman)
(Pengecapan)
JL: Dan itulah bagaimana grafik kelima indra bekerja.
Sekarang, setelah tiga tahun saya mengumpulkan data,
bukan hanya saya, tapi juga beberapa teman,
dan saya pernah mengajar di universitas, jadi saya paksa --
Maksudnya, saya minta murid-murid saya untuk melakukan hal ini juga.
Jadi ini adalah beberapa hasilnya.
Yang pertama untuk mie instan.
Sekarang tentunya, pengecapan dan penciuman lumayan tinggi,
tapi perhatikan pendengaran di angka tiga.
Banyak orang mengatakan padaku sebuah hal penting
dari pengalaman makan mie instan adalah bunyi hirupannya.
Anda tahu. (Slurp)
Tidak perlu dikatakan, saya sudah tidak lagi makan 
dengan orang-orang ini.
Ok, selanjutnya, perkumpulan malam hari (Klub)
Ok, hal menarik yang saya temukan adalah
pengecapan pada angka empat, dan banyak responden bercerita padaku
ini karena rasa minuman,
tapi juga, dalam beberapa kasus, ciuman adalah hal terbanyak dari pengalaman pergi ke klub.
Orang-orang ini masih saya temani.
Selanjutnya, merokok.
Disini saya temukan sentuhan pada angka (enam), dan salah satu alasannya
adalah para perokok mengatakan padaku sensasi saat memegang sebuah rokok.
dan mengangkatnya ke bibir adalah bagian besar 
dari pengalaman merokok,
yang menunjukkan, cukup menyeramkan untuk dipikirkan
bagaimana baiknya desain rokok oleh perusahaan.
Ok. Sekarang, bagaimana pengalaman sempurna
terlihat pada grafik kelima indra?
Ini akan, tentunya, membentuk garis horizontal 
menuju tempat teratas.
Sekarang anda bisa lihat, bahkan pengalaman
mengendarai sepeda motor tidak mendekati.
Faktanya, dalam tiga tahun saya mengumpulkan data,
hanya sebuah pengalaman yang mendekati sempurna.
Itu, tentunya, adalah seks. Seks yang hebat.
Responden mengatakan bahwa seks yang hebat
membawa semua kelima indra pada level yang luar biasa.
Ini saya kutip dari salah satu muridku yang mengatakan,
"Seks begitu nikmat, dan tetap nikmat meskipun itu buruk."
Jadi teori kelima indra membantu menjelaskan
mengapa seks begitu nikmat.
Sekarang di pertengahan dari pekerjaan kelima indra ini,
saya tiba-tiba mengingat proyek jam bertenaga matahari
saat masa muda saya.
Dan saya menyadari teori ini juga menjelaskan mengapa jam Chris
lebih baik dibandingkan punyaku.
Kalian lihat, jamku hanya berfokus pada pengelihatan,
dan sedikit sentuhan.
Ini Jam Chris.
Ini adalah jam pertama yang menggunakan wewangian untuk mengetahui waktu.
Kenyataannya, dalam segi kelima indra,
jam Chris adalah sebuah revolusi.
Dan itu, cara teori ini mengajariku dalam bidangku sendiri.
Anda lihat, sampai sekarang, kami desainer,
Kami lebih fokus membuat hal-hal yang cantik,
dan dengan sedikit sentuhan,
yang berarti kami melupakan ketiga indra lainnya.
Jam Chris menunjukkan bahwa meskipun hanya satu
dari kelima indra meningkat, itu dapat membuat sebuah produk yang cerdas.
Jadi bagaimana jika kita mulai menggunakan 
teori kelima indra ini
dalam setiap disain kita?
Ini tiga ide yang saya bisa anjurkan.
Ini adalah sebuah setrika, untuk baju anda,
yang mana saya tambahkan sebuah mekanisme menyemprot,
Jadi anda isikan botol kecil 
dengan pengharum kesukaan anda,
dan baju anda akan wangi lebih harum,
tapi semoga ini juga bisa membuat
pengalaman menyetrika lebih menyenangkan.
Kami menyebut ini "Pewangian"
Ok, selanjutnya.
Jadi saya menyikat gigi dua kali sehari,
dan bagaimana jika kita mempunyai sikat gigi
yang berasa seperti permen,
dan ketika rasa permen itu hilang,
anda sudah tahu itu waktunya 
untuk mengganti sikat gigi?
Untuk terakhir, saya mempunyai pemikiran
mengenai kunci-kunci pada seruling atau klarinet.
Ini bukan tentang cara benda tersebut terlihat, 
tapi saya suka rasanya
ketika menekan pencetannya.
Sekarang, saya tidak bermain seruling atau klarinet,
jadi saya memutuskan untuk menggabungkan tombol-tombol kunci ini dengan sebuah instrumen yang saya mainkan:
Remot televisi.
Sekarang, ketika kita melihat ketiga ide ini bersama-sama,
anda akan menyadari bahwa teori kelima indra
tidak hanya merubah cara orang menggunakan produk
tapi juga cara mereka terlihat.
Jadi kesimpulannya, saya telah menemukan teori kelima indra
untuk menjadi sebuah alat yang berguna dalam mengevaluasi
pengalaman berbeda dalam hidup ini,
dan kemudian mengambil pengalaman-pengalaman terbaik itu
dan dengan penuh harapan menyatukan mereka dalam desain-desain.
Sekarang, saya sadari kelima indra bukanlah satu-satunya
yang membuat hidup menarik.
Ada juga keenam, emosi
dan faktor x yang sukar dipahami.
Mungkin itu bisa menjadi topik dalam pembicaraanku berikutnya.
Sampai kemudian, silahkan bersenang-senang
menggunakan kelima indra dalam hidup anda
dan disain anda.
Oh, satu hal sebelum saya pergi.
Ini adalah pengalaman yang anda miliki ketika mendengar
acara TED Talks.
Bagaiamanpun, bisa lebih baik jika kita dapat meningkatkan
beberapa indra lainnya seperti
penciuman dan pengecepan.
dan cara terbaik untuk hal itu adalah dengan
permen gratis.
Kalian siap?
OK
(Tepuk Tangan)
Kadang-kadang saya diundang untuk memberikan ceramah yang aneh.
Saya pernah diundang untuk memberikan ceramah pada orang-orang
yang memakai kostum boneka binatang besar
untuk tampil dalam sebuah acara olah raga.
Sayangnya, saya tidak bisa hadir.
Tetapi hal itu membuat saya berpikir mengenai
fakta bahwa orang-orang ini, setidaknya sebagian besar dari mereka,
tahu apa pekerjaan mereka.
Pekerjaan mereka adalah memakai kostum
boneka binatang dan menghibur orang dalam acara-acara olah raga.
Tidak lama setelah itu, saya diundang
untuk berbicara dalam sebuah konvensi orang-orang
pembuat balon binatang.
Dan lagi-lagi saya tidak bisa hadir. Tetapi grup itu sangat menarik. Mereka membuat balon-balon berbentuk binatang.
Ada perselisihan besar antara mereka yang membuat
binatang-binatang Injil dan binatang-binatang porno.
(Gelak tawa)
Tetapi mereka membuat banyak hal yang hebat dengan balon.
Kadang-kadang mereka mengalami kesulitan, tapi tidak terlalu sering.
Dan hal lain tentang orang-orang ini
adalah bahwa mereka tahu apa pekerjaan mereka.
Mereka membuat balon binatang.
Tetapi apa sebenarnya pekerjaan anda?
Apa yang benar-benar dilakukan oleh para hadirin di sini sehari-harinya?
Saya ingin berargumen bahwa apa yang kita lakukan
adalah kita berusaha mengubah segala sesuatu.
Bahwa kita mencoba menemukan bagian dari status quo,
sesuatu yang mengganggu kita, sesuatu yang perlu ditingkatkan,
sesuatu yang menggelitik untuk diubah, dan kita mengubahnya.
Kita berusaha membuat perubahan yang besar, permanen, dan penting.
Tetapi kita tidak berpikir seperti itu.
Dan kita belum menghabiskan banyak waktu membicarakan tentang
bagaimana prosesnya.
Saya telah mempelajarinya selama beberapa tahun ini.
Dan saya ingin berbagi beberapa kisah dengan kalian hari ini.
Pertama, tentang seorang pria bernama Nathan Winograd.
Nathan adalah orang kedua di SPCA San Fransisco.
Dan apa yang mungkin tidak kalian ketahui tentang sejarah SPCA
adalah bahwa organisasi ini didirikan untuk membunuh anjing dan kucing.
Kota-kota memberikan mereka hak
untuk menangkap binatang liar di jalanan dan membunuhnya.
Umumnya, dalam satu tahun terdapat empat juta anjing dan kucing yang dibunuh.
Sebagian besar dibunuh dalam waktu 24 jam setelah ditangkap dari jalanan.
Nathan dan bosnya melihat hal ini.
Dan mereka tidak dapat membiarkannya
Kemudian, mereka berencana untuk membuat San Fransisco
sebuah kota tanpa-pembunuhan.
Membuat seluruh kota
tempat setiap anjing dan kucing,
kecuali sakit atau berbahaya,
akan diadopsi, bukan dibunuh.
Semua berkata hal itu tidak mungkin.
Nathan dan bosnya meminta dewan kota mengubah peraturan.
Kemudian orang-orang SPCA dan penampungan dari seluruh negeri
terbang ke San Fransisco
untuk bersaksi melawan mereka.
Untuk mengatakan bahwa hal itu merugikan pergerakan dan tidak manusiawi.
Mereka bersikeras. Dan Nathan pergi secara langsung ke masyarakat.
Dia menghubungi orang-orang yang peduli.
Bukan profesional, orang-orang dengan hasrat.
Dan hanya dalam beberapa tahun,
San Fransisco menjadi kota pertama tanpa-pembunuhan
Tanpa kerugian. Didukung sepenuhnya oleh sebuah komunitas.
Nathan pergi ke Tompkins County, New York.
Sebuah tempat yang sangat berbeda dari San Fransisco
tetapi masih dalam Amerika Serikat. Dan dia melakukannya lagi.
Dia berubah dari penangkap anjing yang terkenal
menjadi seseorang yang mengubah komunitas.
Kemudian dia ke North Carolina dan melakukannya lagi.
Dan ke Reno. Dan melakukannya lagi.
Saat saya berpikir tentang apa yang dilakukan Nathan,
dan berpikir apa yang dilakukan orang-orang di sini, saya memiliki beberapa ide.
Saya berpikir bahwa
membuat sebuah ide, menyebarluaskan sebuah ide
memiliki banyak hal di dalamnya.
Saya tidak tahu apakah kalian pernah menghadiri pernikahan Yahudi.
Di sana, mereka mengambil sebuah bola lampu
dan memecahkannya.
Ada banyak alasan untuk melakukannya, dan berbagai cerita tentang hal itu.
Salah satu alasannya adalah sebagai indikasi perubahan,
dari 'sebelum' menjadi 'sesudah'.
Itu adalah sebuah peristiwa.
Dan saya ingin berargumen bahwa kita hidup melalui
dan tepat pada saat penting
dari sebuah perubahan saat ide-ide dibuat.
dan disebarkan dan diimplementasikan.
Kita mulai dengan ide tentang pabrik.
Kalian bisa mengubah dunia jika memiliki pabrik yang efisien
yang dapat menghasilkan perubahan.
Kemudian kita ke ide tentang TV.
Bahwa jika kalian memiliki sebuah alat yang cukup untuk menyalurkan pikiran
jika anda cukup sering tampil di TV, jika anda dapat membeli cukup iklan, anda dapat menang.
Dan sekarang kita berada dalam model kepemimpinan baru ini.
Di mana cara kita membuat perubahan
bukan dengan menggunakan uang,
atau kekuasaan untuk mengubah sistem.
Tetapi dengan memimpin.
Izinkan saya memberitahu kalian tiga siklus. Yang pertama adalah siklus pabrik.
Henry Ford memiliki sebuah ide yang sangat hebat.
Yang memungkinkan dia mempekerjakan orang-orang
yang sebelumnya digaji 50 sen sehari
dia menggaji mereka 5 dolar sehari.
Karena dia memiliki sebuah pabrik yang cukup efisien.
Maka dengan keuntungan seperti itu
kalian bisa menghasilkan mobil yang banyak.
Kalian bisa membuat banyak perubahan. Kalian bisa membangun jalan.
Kalian bisa mengubah sistem dari seluruh negara.
Bahwa esensi dari apa yang kalian lakukan adalah kalian membutuhkannya
pekerja yang lebih murah
dan mesin yang lebih cepat.
Dan masalahnya adalah kita kehabisan keduanya.
Pekerja yang lebih murah dan mesin yang lebih cepat.
(Gelak tawa)
Maka kita mengubah haluan sebentar,
dan berkata, "Saya tahu. Televisi.
Iklan. Tampilkan tampilkan.
Ambil ide bagus dan tampilkan pada dunia.
Saya punya perangkap tikus yang lebih baik.
Jika saya punya uang yang cukup untuk memberitahu orang, pasti akan terjual ."
Dan kalian membangun seluruh industri berdasarkan ini.
Jika perlu, kalian menampilkan bayi dalam iklan.
Jika perlu, kalian menggunakan bayi untuk menjual barang.
Jika bayi tidak sesuai, kalian menggunakan dokter.
Tapi hati-hati.
Karena anda tidak ingin produk anda disejajarkan dengan hal lain
saat kalian berbicara tentang hal tersebut, bukan produk anda.
(Gelak tawa)
Model ini menuntut kalian bersikap seperti raja.
Seperti orang yang berada di depan ruangan
melemparkan sesuatu kepada para serdadu di belakang.
Bahwa kalian memiliki wewenang. Dan kalian memberi tahu orang
akan melakukan apa.
Sebuah gambaran adalah kalian di atas sini.
Dan kalian mendorongnya keluar, ke dunia.
Metode ini, pemasaran massal,
membutuhkan ide-ide biasa,
karena kalian pergi ke massa,
dengan sejumlah iklan.
Apa yang telah kita lakukan sebagai pengirim email sampah
adalah mencoba menghipnotis semua orang
untuk membeli ide kita.
Menghipnotis semua orang untuk menyunbang pergerakan kita.
Menghipnotis semua orang untuk memilih kandidat kita.
Dan sayangnya hal ini tidak lagi bekerja dengan baik.
(Gelak tawa)
Tetapi ada kabar baik dalam waktu dekat, kabar yang sangat baik.
Saya menyebutnya ide 'suku'.
Suku adalah sebuah konsep yang sangat sederhana
sama dengan konsepnya 50 ribu tahun lalu.
Tentang memimpin dan menghubungkan individu dan ide.
Hal yang sudah lama didambakan orang.
Banyak orang pernah memiliki suku secara spiritual, atau suku dalam gereja,
memiliki suku dalam pekerjaan,
memiliki suku dalam masyarakat
Sekarang, berkat internet, berkat meledaknya media massa,
berkat berbagai hal lainnya
yang berkembang dalam masyarakat di seluruh dunia,
suku ada di mana-mana.
Internet seharusnya menyeragamkan semua orang dengan menghubungkan kita semua.
Namun, Internet memunculkan lumbung-lumbung kepentingan.
Ada wanita bertopi merah di sini.
Atlet bertopi merah di sana.
Ada tentara terorganisasi di sini.
Pemberontak tidak terorganisasi di sini.
Ada orang-orang bertopi putih membuat makanan.
Dan orang-orang bertopi putih berlayar.
Intinya, kalian bisa menemukan penari tradisional Ukraina.
Dan terhubung dengan mereka.
Karena kalian ingin terhubung.
Orang di daerah pinggiran
dapat saling bertemu, terhubung, dan pergi ke suatu tempat.
Setiap kota memiliki pemadam kebakaran sukarela
yang mengerti cara berpikir ini.
(Gelak tawa)
Ternyata
ini adalah foto asli yang tidak diedit.
Kenalan saya, seorang pemadam kebakaran, memberi tahu ini hal biasa.
Kadang-kadang pemadam kebakaran berlatih
dengan mencari rumah yang akan dihancurkan,
dan membakarnya, dan berlatih untuk memadamkannya.
Tetapi mereka selalu berhenti untuk berfoto.
(Gelak tawa)
Kaum bajak laut adalah kaum yang menarik.
Mereka punya bendera. Punya penutup mata.
Kalian akan tahu jika bertemu seorang anggotanya
Dan ternyata kesukuanlah
bukan uang, bukan pabrik,
yang dapat mengubah dunia, mengubah politik,
mengumpulkan banyak orang dalam barisan.
Bukan karena anda memaksanya untuk melakukan sesuatu yang tidak dia inginkan.
Tetapi karena mereka ingin terhubung.
Bahwa apa pekerjaan kita sebenarnya adalah,
kita semua,
menemukan hal yang patut diubah,
dan membangun suku yang membangun suku
yang menyebarkan ide dan menyebarkan ide
dan akhirnya menjadi hal yang jauh lebih besar dari diri kita sendiri.
Sehingga menjadi pergerakan.
Maka ketika Al Gore ingin
mengubah dunia lagi,
dia tidak sendiri.
Dan dia tidak membeli banyak iklan.
Dia membuat pergerakan.
Ribuan orang di seluruh negeri
memberikan presentasi mewakilinya.
Karena dia tidak bisa hadir di 100 atau 200 atau 500 kota tiap malam.
Kalian tidak butuh semua orang.
Kevin Kelley mengajarkan bahwa kalian hanya butuh,
mungkin, seribu fans sebenarnya.
Seribu orang yang peduli
dan mereka akan membawamu ke tingkat berikutnya
dan tingkat berikutnya dan berikutnya.
Itu berarti ide yang kalian buat, produk kalian,
pergerakan kalian bukanlah untuk semua orang.
bukan sesuatu yang massal.
Sebaliknya, ini adalah tentang
menemukan orang yang benar-benar percaya.
Sangat mudah melihat yang saya katakan,
dan berkata, "Tunggu, saya tidak punya apa-apa untuk jadi pemimpin."
Ini adalah dua pemimpin. Mereka tidak punya banyak kesamaan.
Mereka berusia sama. Itu saja.
Yang mereka lakukan, dengan caranya sendiri-sendiri
adalah menciptakan cara berbeda
untuk menjalani hidup anda melalui teknologi.
Beberapa orang akan mencari anggota untuk bergabung menjadi satu tim.
Dan beberapa orang lain mencari anggota untuk tim lainnya.
Hal ini juga memberitahu keputusan yang kalian buat
ketika kalian membuat produk atau layanan.
Ini adalah salah satu perangkat favorit saya.
Sayangnya hal ini tidak diatur
untuk membantu para penulis membuat pergerakan.
Apa yang akan terjadi jika saat kalian menggunakan Kindle
kalian bisa membaca komentar dan kutipan dan catatan
dari orang lain membaca buku yang sama di saat itu.
Atau dari grup buku kalian. Atau teman kalian, atau dari lingkungan kalian.
Apa yang terjadi jika penulis, atau orang yang memiliki ide
memakai versi kedua, yang akan keluar hari Senin.
Dan menggunakannya untuk mengorganisasi orang-orang
yang ingin berbicara tentang sesuatu.
Ada sejuta hal yang dapat saya bagikan tentang mekanismenya.
Saya coba beberapa saja.
The Beatles tidak membuat remaja.
Mereka memutuskan untuk memimpin mereka.
Banyak pergerakan, banyak kepemimpinan
adalah tentang menemukan grup yang belum terhubung
tetapi punya keinginan untuk terhubung.
Tidak merayu orang untuk menginginkan sesuatu
yang belum mereka miliki.
Ketika Diane Hatz mengerjakan The Meatrix,
videonya yang tersebar di Internet
tentang perlakuan terhadap hewan ternak,
dia tidak membuat ide untuk menjadi vegan.
Dia tidak membuat ide untuk peduli tentang isu itu.
Tapi dia membantu mengorganisasi individu,
dan membantu mengubahnya menjadi pergerakan.
Hugo Chavez tidak membuat kelas menengah ke bawah
di Venezuela. Tapi hanya memimpin mereka.
Bob Marley tidak membuat Rastafarians.
Dia hanya muncul dan berkata, "Ikuti saya."
Derek Sivers membuat CD Baby.
tempat musisi independen
menjual musik mereka tanpa harus menjual langsung kepada pembeli.
Untuk memiliki tempat mencapai misi
yang memang mereka inginkan, dan terhubung dengan lainnya.
Kesamaan yang dimiliki orang-orang ini adalah mereka berbeda pendapat.
Mereka melihat status quo dan berkata,
Ini tidak akan bertahan. Saya tidak bisa mematuhi status quo ini.
Saya bersedia berdiri dan mengubah ini.
Saya melihat status quo. Saya tidak menyukainya.
Bukannya melihat semua aturan secara detil
dan mengikutinya,
bukannya berjalan seperti domba,
orang yang setengah tidur,
mengikuti instruksi,
menundukkan kepala, berbaur,
kadang-kadang seseorang berdiri dan berkata, "Bukan saya."
Seseorang berdiri dan berkata,"Ini penting.
Kita perlu mengorganisasinya."
Dan tidak semuanya bersedia. Tapi kalian tidak butuh semua orang.
Kalian hanya butuh sedikit orang
(Gelak tawa)
yang akan melihat peraturan,
menyadari itu tidak masuk akal,
dan menyadari mereka ingin terhubung.
Tony Shea tidak mengelola toko sepatu.
Zappos bukan sebuah toko sepatu.
Zappos adalah satu-satunya,
tempat terbaik,
bagi para pecinta sepatu untuk saling bertemu,
berbicara tentang hobi mereka,
terhubung dengan orang yang peduli
tentang pelayanan pelanggan, daripada mencari sesuap nasi.
Itu bisa berupa hal semembosankan sepatu.
Dan hal serumit menggulingkan pemerintahan.
Mereka punya tingkah laku yang sama.
Yang dibutuhkan, menurut Geraldine Carter,
adalah kemampuan berkata, "Saya tidak bisa melakukannya sendiri.
Tapi jika orang lain bergabung,
maka kita dapat mencapai apa yang kita inginkan."
Kita hanya menunggu seseorang memimpin kita.
Michelle Kaufmann memperkenalkan
pola pikir baru dalam arsitektur berbasis lingkungan.
Bukan dengan diam-diam membangun rumah satu-persatu.
Tetapi dengan bercerita
pada orang-orang yang ingin mendengar.
Dengan membangun suku yang terdiri dari orang-orang
yang sangat ingin terhubung satu dengan lain.
Dengan memimpin pergerakan.
Dengan membuat perubahan.
Dan itu berputar terus-menerus.
Maka ada 3 pertanyaan bagi kalian.
Yang pertama, siapa yang benar-benar
kalian buat marah?
Karena jika kalian tidak membuat siapa pun marah, kalian tidak mengubah status quo.
Yang kedua, siapa yang kalian hubungkan?
Karena bagi banyak orang, itulah sebab mereka ingin bergabung.
Keterhubungan yang dibuat, satu sama lain.
Yang ketiga, siapa yang kalian pimpin?
Karena berfokus pada bagian itu,
bukanlah mekanisme dari yang kalian bangun,
tetapi 'siapa', dan kepimpinan adalah sumber perubahan.
Blake, dari Tom's Shoes, punya ide sederhana.
Bagaimana jika setiap ada yang membeli sepatu ini
saya berikan yang persis sama ke seseorang
yang tidak punya sepatu?
Ini bukan cerita tentang bagaimana memperoleh tempat di rak Neiman Marcus.
Ini cerita sebuah produk yang bercerita.
Dan saat kalian berjalan dengan sepatu yang luar biasa ini
dan ada yang bertanya, "Apa itu?"
Kalian dapat bercerita mewakili Blake,
mewakili orang-orang yang memperoleh sepatu-sepatu itu.
Tiba-tiba ini bukan hanya tentang sepasang atau 100 pasang sepatu.
Ini tentang ribuan pasang sepatu.
Teman saya Red Maxwell berjuang selama 10 tahun
melawan diabetes pada remaja.
Bukan melawan organisasi yang berjuang demi itu, tapi berjuang dengan mereka, memimpin mereka,
menghubungkan mereka, menantang status quo
karena hal itu penting baginya.
Orang-orang di sekelilingnya butuh keterhubungan.
Mereka butuh kepemimpinan. Itu membuat perbedaan.
Kalian tidak butuh ijin dari orang lain untuk memimpin mereka.
Kalaupun kalian butuh ijin, ini dia.
Mereka menunggu, kita menunggu
bagi kalian untuk memberitahu kita untuk pergi ke mana.
Ini adalah yang umumnya dimiliki para pemimpin. Yang pertama,
mereka menantang status quo.
Mereka menantang apa yang sudah ada.
Yang kedua, mereka membangun kebudayaan.
Sebuah bahasa rahasia, seperti jabat tangan selama tujuh detik.
Cara untuk tahu kalian setuju atau tidak.
Mereka penasaran. Penasaran tentang orang-orang yang setuju.
Penasaran tentang orang yang tidak setuju. Mereka bertanya.
Mereka menghubungkan satu orang dengan yang lain.
Kalian tahu apa yang sangat diinginkan orang?
Mereka ingin dirindukan.
Ingin dirindukan pada hari mereka tidak muncul.
Ingin dirindukan saat mereka pergi.
Dan ketua suku bisa melakukannya.
Semua ketua suku punya karisma.
Tetapi kalian tidak perlu karisma untuk jadi pemimpin.
Menjadi pemimpin memberikan kalian karisma.
Jika kalian melihat dan mempelajari pemimpin yang sukses,
karisma mereka datang dari memimpin.
Yang terakhir, mereka menjaga amanah.
Menjaga amanah sebuah misi. Menjaga amanah suku.
Menjaga amanah orang-orang dalam suku.
Maka saya ingin kalian melakukan sesuatu.
Saya berharap kalian memikirkannya sebelum menolaknya.
Apa yang saya minta hanya butuh 24 jam,
yaitu membuat sebuah pergerakan.
Pergerakan yang penting. Mulai. Lakukan. Kita membutuhkannya.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Tanaman yang terlihat aneh ini adalah Llareta.
Yang tampak seperti lumut pada batu batuan
sebenarnya semak belukar
yang terdiri dari ribuan cabang cabang,
masing masing dengan dedaunan kecil di bagian ujungnya.
yang tersusun sangat padat
sehingga anda dapat berdiri di atasnya.
Tanaman ini hidup di Gurun Atacama di Chili,
dan berusia 3.000 tahun.
Tanaman ini adalah kerabat dari seledri.
Selama lima tahun terakhir, saya telah meneliti,
bekerja bersama ahli ahli biologi
dan bepergian ke seluruh dunia
untuk mencari makhluk makhluk yang telah hidup
selama 2.000 tahun atau lebih.
Proyek ini sebagian seni dan sebagian lagi ilmu.
dan juga berhubungan dengan lingkungan.
Saya mencoba menciptakan arti pentingnya
dimana kita keluar dari pengalaman kita sehari-hari
dan mulai memandang tenggang waktu yang lebih jauh.
Saya memilih 2.000 tahun sebagai usia termuda
karena saya ingin memulai pada apa yang kita anggap sebagai tahun ke-0
dan bekerja mundur dari sana.
Yang kalian lihat sekarang adalah pohon Jomon Sugi,
yang hidup di pulau terpencil Yakushima.
Pohon ini telah menjadi sebuah katalis dalam proyek ini.
Saya pergi ke Jepang
tanpa rencana lain selain mengambil foto,
lalu saya mendengar tentang pohon
yang berusia 2,180 tahun ini.
dan tahu saya harus mengunjunginya.
Namun tidak sampai saya telah kembali ke New York
barulah saya mendapat ide untuk proyek ini.
Jadi pohon itu adalah sahabat yang lambat, jika kalian mengijinkan.
Saya merasa inilah keinginan lama saya
untuk menggabungkan ketertarikan saya
pada seni, ilmu, dan filsuf
yang membuat saya siap
saat bola lampu ide itu menyala.
Jadi saya mulai meneliti, dan saya terkejut
karena tidak ada yang pernah mengerjakan proyek ini sebelumnya
dalam hal seni ataupun ilmu.
Dan, mungkin secara naif,
saya terkejut saat menemukan tidak ada bidang keilmuan
yang berhubungan dengan gagasan
pada spesies spesies yang berumur panjang ini.
Yang kalian lihat di sini
adalah rhizocarpon geographicum atau lichen,
berusia sekitar 3.000 tahun
dan hidup di Greenland,
yang masih menyisakan perjalanan panjang bagi beberapa lichen.
Mengunjungi Greenland lebih seperti
berjalan menembus waktu
daripada hanya berjalan jauh ke utara.
Daerah ini sangat primitif dan terpencil
dibandingkan dengan apapun yang pernah saya alami sebelumnya.
Ditambah lagi dengan beberapa pengalaman istimewa.
Suatu kali saya diturunkan dari kapal
di pinggir tebing es terpencil yang curam,
hanya untuk mengetahui ahli arkeologi yang seharusnya saya temui
tidak ada di sana.
Ini tidak seperti saya dapat mengirimkan pesan atau email
jadi saya benar-benar hanya bergantung pada perlengkapan saya.
Untungnya, alat itu bekerja.
Namun itu menjadi sebuah pengalaman berharga
merasa benar-benar sendirian.
Beberapa hari kemudian,
kami memiliki kesempatan untuk memancing di sungai es
dekat kemah kami,
di mana ikannya benar-benar melimpah
sehingga kalian dapat turun ke sungai
dan mengambil ikan forel sepanjang satu kaki dengan tangan kosong.
Ini ibarat mengunjungi
jaman yang lebih murni dari planet ini.
Lalu, tentu saja ada lichen.
yang tumbuh hanya satu centimeter
setiap seratus tahun.
Saya rasa hal itu membuat jangka waktu hidup manusia
berada dalam perspektif yang berbeda
Dan apa yang kalian lihat di sini
adalah foto udara yang diambil di Oregon timur.
Dan jika judulnya adalah "mencari lingkaran kematian Armillaria"
terdengar tidak menyenangkan, bukan.
Armillaria sebenarnya jamur yang buas,
membunuh spesies pohon pohon tertentu di hutan.
Jamur ini juga dikenal sebagai sesuatu yang lebih ramah
jamur madu atau "humongous fungus"
karena jamur ini juga merupakan
salah satu makhluk hidup terbesar di dunia.
Jadi dengan bantuan dari beberapa ahli biologi yang mempelajari jamur,
saya mendapatkan beberapa peta dan koordinat GPS
dan menyewa pesawat
dan mulai melihat lingkaran kematian
pola-pola melingkar
dari pohon pohon yang mati terbunuh oleh jamur.
Saya tidak yakin apakah ada di dalam foto ini,
namun saya tahu jamur itu ada di sana.
Di permukaan tanah
kalian dapat melihat jamur ini sebenarnya menyerang pohon ini.
Jadi benda putih yang anda lihat
di antara kulit pohon dan kayu
adalah kumpulan dari jamur ini,
dan apa yang dia lakukan ... sebenarnya
mencekik pohon itu hingga mati perlahan-lahan
dengan mencegah aliran air dan nutrisi.
Siasat ini bekerja dengan baik,
selama 2,400 tahun.
Lalu dari bawah tanah ke bawah air.
Ini adalah karang otak yang hidup di Tobago
berusia sekitar 2.000 tahun.
Saya harus mengatasi rasa takut pada air dalam untuk menemukannya.
Ini pada kedalaman sekitar 60 kaki♪
atau 18 meter.
Kalian akan melihat, ada beberapa kerusakan pada permukaan karang ini.
yang sebenarnya disebabkan kumpulan ikan kakak tua yang masih belajar
dan mulai memakannya.
Untungnya, mereka kehilangan minat sebelum membunuhnya.
Untungnya juga, mereka belum terancam
oleh tumpahan minyak baru-baru ini.
Namun sebenarnya, kita dapat dengan mudah kehilangan
salah satu makhluk hidup tertua di planet ini
seluruh dampak dari bencana ini
belum terlihat seutuhnya.
Ini adalah sesuatu yang menurut saya
makhluk yang diam-diam paling tahan uji di planet ini.
sebuah kumpulan
dari pohon Quaking Aspen, hidup di Utah.
berusia sekitar 80.000 tahun.
Apa yang terlihat seperti hutan
sebenarnya hanya satu pohon saja.
Bayangkan satu sistem akar raksasa
dan setiap pohon adalah dahan
yang muncul dari jaringan itu.
Jadi ada satu makhluk hidup raksasa,
saling terhubung
dan identik secara genetik
yang telah hidup 80,000 tahun.
Pohon ini adalah pria
dan, menurut teori, tidak dapat mati.
(tawa)
Ini juga merupakan kumpulan pohon
pohon cemara Gran Picea
yang berusia 9,550 tahun.
masi hanya seorang bayi di hutan ini.
Lokasi pohon ini
dirahasiakan untuk perlindungan mereka.
Saya berbicara kepada ahli biologi yang menemukan pohon ini.
dan dia berkata jika bagian tengah yang tumbuh dengan lemah
kemungkinan besar adalah hasil perubahan iklim.
Karena puncak gunung menjadi lebih panas
daerah vegetasi berubah.
Jadi kita bahkan tidak perlu
berhubungan langsung dengan makhluk makhluk ini♫
untuk menghasilkan dampak serius bagi mereka.
Ini adalah Fortingall Yew.
Tidak, saya hanya bercanda.
Inilah Fortingall Yew.
(tawa)
Namun saya menunjukkan slide ini
karena saya sering ditanyai adakah hewan hewan yang masuk ke dalam proyek ini.
Dan selain terumbu karang,
jawabannya adalah tidak.
Apakah ada yang tahu usia dari kura-kura tertua?
Ada tebakan?
(penonton: 300.)
Rachel Sussman: 300? Bukan. 175
kura-kura tertua yang hidup,
sama sekali jauh dari angka 2.000.
Lalu, kalian mungkin pernah mendengar
kerang raksasa yang ditemukan
di lepas pantraai Islandia Utara
yang mencapai usia 405 tahun.
Namun, dia meninggal di laboratorium
saat mereka sedang menentukan usianya.
Penemuan terakhir yang paling menarik, saya rasa,
adalah apa yang disebut ubur-ubur abadi
yang sebenarnya telah teramati di dalam lab
dapat kembali menjadi bentuk polip/tunas
setelah mencapai usia dewasa.
Jika ingin dikatakan,
benar-benar kecil kemungkinan ada ubur-ubur yang dapat hidup selama itu di alam liar.
Kembali kepada tanaman ini.
Seperti yang dapat kalian lihat, ini adalah halaman gereja
di Skotlandia. Di belakang tembok pelindung.
Sebenarnya ada beberapa tanaman tua
di halaman gereja di seluruh Inggris,
namun jika kalian menghitung, kalian akan ingat
sebenarnya tanaman itu ada di sana terlebih dahulu, sebelum gerejanya.
Dan sekarang, kita ke belahan dunia lain.
Saya berkesempatan mengunjungi Provinsi Limpopo di Afrika Selatan
dengan seorang ahli pohon Baobab.
Dan kami melihat beberapa di antaranya.
Kemungkinan besar inilah yang tertua.
berusia sekitar 2.000 tahun.
dan disebut Sagole Baobab.
Dan kau tahu, saya rasa semua makhluk ini
seperti gambaran sejarah.
Mereka menulis ribuan tahun
sejarah mereka pada diri mereka sendiri
dan mereka juga mencatat peristiwa alam dan buatan manusia.
Baobob khususnya
adalah contoh bagus dari kasus ini.
Kalian dapat melihat di sini
ada nama terpahat di dahannya,
namun pohon ini juga mencatat peristiwa alam
Pohon Baobab, saat mereka bertambah tua
cenderung padat di bagian tengah dan semakin kosong di luar.
sehingga menciptakan
pelindung alami yang hebat bagi hewan
namun pohon ini juga cocok
untuk kegiatan manusia yang tidak begitu berhubungan,
seperti bar, penjara
bahkan kamar kecil di dalam pohon ini.
Hal ini membawa saya ke kesukaan saya yang lain --
Saya merasa, karena ini benar-benar tidak biasa.
Pohon ini disebut Welwitschia
dan hidup hanya di sebagian pantai Namibia dan Angola,
mereka menyesuaikan diri dengan unik
untuk mengumpulkan uap air dari embun yang datang dari laut.
Terlebih lagi, ini sebenarnya sebuah pohon.
pohon jarum primitif.
Kalian akan menyadari pohon ini mengerucut ke tengah
yang terlihat seperti dua tumpukan daun,
sebenarnya dua helai daun
yang telah terparut
oleh kondisi gurun pasir yang ganas dari waktu ke waktu.
Pohon ini tidak pernah menggugurkan daunnya
sehingga pohon ini juga dikenal
karena memiliki daun terpanjang
dari seluruh tumbuhan.
Saya berbicara dengan seorang ahli biologi
di Kebun Raya Kirstenbosch di Capetown
untuk bertanya
menurutnya dari mana pohon yang menakjubkan ini berasal
dan menurutnya,
jika anda mengunjungi Namibia,
ada beberapa hutan yang telah membatu,
dan gelondongan gelondongan kayunya adalah --
gelondongan kayu dari pohon berdaun jarum raksasa
dan tidak ada petunjuk apapun dari mana mereka berasal.
Jadi menurutnya
banjir di Afrika utara
menyebabkan pohon berdaun jarum ini bertumbangan
puluhan ribu tahun lalu,
dan akibat adaptasi yang luar biasa
pada lingkungan gurun yang unik ini.
Inilah yang menurut saya paling puitis dari semua makhluk hidup tertua.
Pohon ini terkadang disebut hutan bawah tanah
Saya berbicara dengan ahli tanaman di Kebun Raya Pretoria
yang menjelaskan bahwa spesies tanaman tertentu
telah beradaptasi pada daerah ini.
daerah yang tidak ramah bagi ranting
daerah yang kering dan rawan kebakaran
jadi yang dilakukan oleh pohon ini
jika kalian dapat membayangkan bagian ini adalah mahkotanya,
dan ini adalah bagian bawah,
bayangkan seluruhnya
seluruh pohon ini
pindah ke bawah tanah
hanya ada dedaunan ini yang keluar dari permukaan.
Dengan cara ini, saat terjadi kebakaran
sama seperti jika alis anda hangus.
Pohon ini dapat pulih dengan cepat.
Ada juga yang cenderung tumbuh secara klonal
yang tertua berusia 13,000 tahun.
Kembali ke Amerika Serikat, ada beberapa tanaman dengan usia yang sama.
Ini adalah klon semak Creosote
yang berusia sekitar 12.000 tahun
jika kalian pernah ke Amerika Barat
kalian tahu kalau semak Creosote ada di mana-mana
seperti telah dikatakan, pohon ini memiliki
bentuk lingkaran yang unik
dan yang sebenarnya terjadi adalah pohon ini membesar ke luar perlahan-lahan.
dari bentuk asalnya.
Ini -- juga, akar yang saling berhubungan
membuat satu makhluk hidup yang sama secara genetik.
Dia juga memiliki teman di dekatnya --
menurut saya mereka teman.
Ini adalah Mojave yucca, berjarak satu mil dari sana.
berusia sedikit lebih tua dari 12.000 tahun.
Dan kalian lihat pohon ini memiliki pola lingkaran serupa.
Dan ada beberapa hasil klon yang lebih muda
menempati tempat tempat dibelakangnya
Dan semuanya, baik yucca maupun semak Creosote,
hidup di bawah naungan Biro Pengelolaan Lahan Tanah.
dan itu sangat berbeda dibandingan terlindung dalam taman nasional.
Sebenarnya, tanah ini ditetapkan
untuki jalur bagi kendaraan segala medan.
Sekarang, saya akan menunjukkan apa yang mungkin
merupakan makhluk hidup tertua di planet ini.
Inilah Siberian Actinobacteria,
yang berusia antara 400.000
hingga 600.000 tahun.
Bakteri ini ditemukan beberapa tahun lalu
oleh kelompok ahli biologi luar angkasa
yang berharap untuk menemukan petunjuk kehidupan di planet lain
dengan melihat pada salah satu kondisi terkeras di planet kita.
Apa yang mereka temukan, dengan meneliti tanah yang terselubungi es ini
adalah bakteri ini.
Hal yang unik adalah
makhluk ini memperbaiki DNA di bawah titik beku
sehingga sebenarnya makhluk ini tidak tidur
namun hidup dan berkembang biak
selama setengah juta tahun.
Ini juga mungkin salah satu yang paling rentan
di antara makhluk hidup tertua,
karena jika es itu mencair,
mereka tidak akan selamat.
Ini adalah peta gabungan dari makhluk-makhluk hidup tertua
anda dapat melihat di mana mereka, kalian lihat mereka ada di seluruh dunia.
Bendera biru menunjukkan makhluk yang telah berhasil saya foto
dan merah adalah tempat yang masih saya coba kunjungi.
Kalian juga melihat, ada bendera di Antartika.
Saya akan mencoba ke sana
untuk menemukan lumut berusia 5.000 tahun
yang hidup di Semenanjung Antartika.
Jadi, saya mungkin memiliki sisa waktu dua tahun
dalam proyek ini --
pada tahap proyek ini,
namun setelah lima tahun,
saya sungguh mengerti apa arti dasar dari pekerjaan ini.
Makhluk hidup tertua di dunia
adalah rekaman dan perayaan dari masa lalu kita
panggilan untuk bertindak pada masa kini
dan barometer masa depan kita.
Mereka telah bertahan hidup selama ribuan tahun
di padang gurun, di bawah es
di puncak gunung dan di dasar laut.
Mereka telah bertahan
dari bahaya alam yang tidak terkatakan dan gangguan manusia,
namun kini beberapa di antara mereka ada dalam bahaya
dan mereka tidak dapat menyelamatkan diri dengan mudah.
Harapan saya adalah, dengan menemukan makhluk hidup ini,
saya dapat menarik perhatian
pada ketangguhan mereka yang luar biasa
dan membantu mengambil bagian untuk menjamin
kelangsungan hidup mereka di masa mendatang.
Terima kasih.
(tepuk tangan)
Hari ini, saya akan bawa Anda
keliling dunia dalam 18 menit
Pusat operasi saya di Amerika
Tapi mari kita mulai dari belahan dunia yang lain
di Kyoto, Jepang,
saya tinggal dengan sebuah keluarga Jepang
waktu itu saya sedang menyelesaikan disertasi saya
15 tahun yang lalu.
Waktu itu saya tahu akan mengalami
kesulitan karena beda budaya dan bahasa,
tapi kesulitan itu muncul di saat yang tidak disangka-sangka.
Hari pertama saya di sana,
saya pergi ke rumah makan
dan memesan secangkir teh hijau manis.
Setelah tertegun beberapa saat, pelayannya berkata,
"Biasanya teh hijau tidak pakai gula."
"Saya tahu." jawab saya. "Saya tahu tentang kebiasaan itu.
Tapi saya sedang ingin yang manis."
Kemudian dia menjawab dengan nada yang jauh lebih formal
tapi intinya sama saja.
"Biasanya, gula tidak dicampurkan
ke dalam teh hijau."
"Iya, saya tahu." Kata saya
"orang Jepang tidak mencampur gula dengan teh hijau.
tapi saya mau mencampurkan gula
ke teh hijau saya."
(Suara tawa)
Kaget dengan kengototan saya,
pelayan itu berkonsultasi dengan manajernya.
Selang beberapa saat,
terjadi diskusi panjang,
sebelum akhirnya sang manajer datang dan memberitahu,
"Maaf sekali. Kami tidak punya gula."
(Suara tawa)
Karena saya tidak mendapatkan apa yang saya inginkan,
saya ganti pesan kopi saja,
yang langsung disediakan si pelayan.
Lengkap dengan tatakannya
di mana tersedia dua bungkus kecil gula.
Kegagalan saya memesan
secangkir teh hijau manis
bukan karena kesalahpahaman yang sederhana.
Tapi karena perbedaan mendasar
tentang konsep pilihan di antara kami
Dari sudut pandang orang Amerika,
ketika pelanggan meminta sesuatu yang masuk akal
berdasarkan seleranya,
dia berhak mendapatkan apa yang diinginkannya.
Cara Amerika, mengutip Burger King.
"Terserah Anda saja."
karena, mengutip Starbucks,
"kebahagiaan itu pilihan Anda."
(Suara tawa)
Tapi dari sudut pandang orang Jepang,
adalah kewajiban mereka untuk meluruskan selera yang jelek --
(Suara tawa)
dalam hal ini, melindungi gaijin udik ini --
dari pilihan yang salah.
Kalau mau jujur : apa yang saya minta
memang di luar kebiasaan budaya pada umumnya,
dan mereka mati-matian menyelamatkan muka saya.
Orang Amerika cenderung meyakini
bahwa mereka telah mencapai puncak tertinggi
dalam mengamalkan pilihan.
Mereka pikir konsep pilihan dari kacamata Amerika ini
adalah yang paling cocok menjawab kebutuhan
yang wajar dan universal bagi semua orang.
Sayangnya,
keyakinan ini didasarkan pada sejumlah asumsi
yang tidak selalu benar
di banyak negara, di banyak budaya.
Kadang-kadang keyakinan ini juga salah
bahkan bagi orang Amerika sendiri.
Saya akan diskusikan beberapa asumsi yang ada
dan masalah-masalah yang timbul sebagai akibatnya.
Dengan ini, saya harap Anda mulai merenungkan
asumsi-asumsi yang pernah Anda sendiri
dan bagaimana asumsi itu dibentuk oleh latar belakang Anda.
Asumsi pertama:
kalau pilihan itu berdampak pada Anda,
maka Anda sendiri yang harus memilih.
Ini satu-satunya cara untuk memastikan
agar selera dan kepentingan Anda
benar-benar diperhatikan.
Ini penting kalau mau berhasil.
Di Amerika, titik berat utama sebuah pilihan
ada pada individu itu sendiri
Orang harus memilih untuk dirinya sendiri, kadang sampai bersikukuh,
tidak peduli apa yang orang lain inginkan atau sarankan.
Namanya "Jujur pada diri sendiri."
Tapi apa benar semua orang
cocok dengan gaya memilih seperti ini?
Mark Lepper dan saya pernah melakukan penelitian
untuk menemukan jawaban dari pertanyaan ini.
Pada satu penelitian,
yang kami lakukan di Japantown, San Francisco,
kami kumpulkan anak-anak keturunan Amerika dan Asia berumur 7-8
di sebuah laboratorium,
lalu kami bagi mereka jadi tiga kelompok.
Pada kelompok pertama,
setelah disapa oleh nona Smith,
mereka mendapat 6 tumpuk permainan menyusun kata.
Anak-anak itu diberitahu mereka boleh memilih tumpukan yang mana saja.
Bahkan mereka boleh memilih spidol apa yang dipakai
untuk menuliskan jawaban mereka.
Saat kelompok kedua yang datang kemudian,
mereka dibawa ke ruang yang sama, ditunjukkan permainan yang sama,
tapi kali ini nona Smith memerintahkan mereka
untuk mengerjakan tumpukan yang mana
dan spidol yang mana yang harus dipakai,
Ketika tiba giliran kelompok ketiga
mereka diberitahu tumpukan permainan dan spidolnya
sudah dipilihkan ibu mereka masing-masing.
(Suara tawa)
Yang anak-anak itu tidak ketahui
Anak-anak yang diperintah
baik oleh nona Smith maupun ibu mereka masing-masing,
sebetulnya melakukan permainan yang persis sama,
dengan yang dipilih secara bebas
oleh kelompok pertama.
Dengan prosedur ini, kita bisa memastikan
semua anak-anak dalam tiap kelompok
mengerjakan permainan yang sama,
sehingga mudah untuk membandingkan kinerja mereka.
Variasi yang begitu sederhana dari cara kita melakukan ini
menghasilkan perbedaan yang mengejutkan
dalam kinerja mereka.
Anak-anak keturunan Amerika,
menyelesaikan dua setengah kali lebih banyak permainan
ketika mereka boleh memilih sendiri,
dibandingkan ketika permainannya
dipilihkan oleh nona Smith atau Ibu mereka masing-masing.
Jadi tidak berpengaruh siapa yang memilihkan,
kalau pekerjaan didiktekan kepada mereka
kinerja mereka menurun.
Bahkan, beberapa anak secara fisik menunjukkan rasa malu
ketika diberitahu ibu mereka yang memilihkan.
(Suara tawa)
Seorang gadis bernama Mary berkata,
"Anda bertanya ke ibu saya?"
(Suara tawa)
Sebaliknya,
Anak-anak keturunan Asia
kinerjanya paling baik ketika mereka yakin
ibu mereka yang memilihkan,
kinerjanya agak turun ketika mereka bebas memilih,
dan paling parah ketika dipilihkan oleh nona Smith.
Seorang gadis bernama Natsumi
bahkan menghampiri nona Smith waktu pulang
menarik roknya dan berkata
"Bisa tolong beritahu mami nanti
kalau saya sudah kerjakan persis yang diminta?"
Generasi pertama anak-anak imigran
sangat dipengaruhi konsep memilih
orang tua mereka.
Bagi mereka, pilihan itu bukan sekadar cara
menyatakan dan menegaskan
siapa mereka,
tapi usaha menjadi bagian dari komunitas dan keselarasan
dengan tunduk pada pilihan
orang-orang yang mereka percayai dan hormati.
Bahkan ketika berusaha jujur pada diri sendiri,
diri yang dimaksud, hampir selalu
terdiri dari, bukan individu
tapi kolektif.
Keberhasilan juga tentang memuaskan orang-orang dekat mereka
selain untuk memuaskan
diri mereka sendiri.
Atau, dengan kata lain
selera orang per orang dibentuk
oleh selera orang-orang tertentu lainnya.
Jadi asumsi bahwa kinerja seseorang itu terbaik
ketika orang itu bebas memilih
hanya berlaku
jika orang itu
tidak punya orang dekat.
Di mana sebaliknya,
ketika dua atau lebih orang
merasa bahwa pilihan dan hasil pilihannya
dengan kuat saling mempengaruhi,
mereka bisa mempengaruhi keberhasilan masing-masing
kalau mereka memilih
secara kolektif.
Memaksa mereka memilih dengan seleranya sendiri,
bisa merusak
baik kinerja
maupun hubungan mereka.
Padahal justru itulah
yang dituntut paradigma orang Amerika.
Paradigma itu nyaris tidak peduli akan hubungan dengan orang lain
atau kenyataan bahwa orang bisa salah.
Paradigma itu menganggap pilihan
sebagai tindakan pribadi dan merupakan ciri diri.
Mereka yang tumbuh dengan paradigma itu
mungkin terpacu oleh paradigma itu.
Tapi adalah salah kalau kita berasumsi
bahwa tekanan ketika harus memilih sendiri
itu hal yang wajar buat semua orang.
Asumsi kedua yang menggambarkan opini orang Amerika tentang pilihan
bunyinya kurang lebih seperti ini.
Makin banyak pilihan,
makin besar peluang orang
menemukan pilihan terbaik
Jadi ayo Walmart pamerkan 100.000 macam produkmu,
silakan Amazon dengan 27 juta bukunya
dan Match.com yang -- berapa sekarang ? --
15 juta calon kencan.
Tidak mungkin tidak ada yang tidak cocok.
Mari kita uji asumsi ini
dengan menuju ke Eropa timur.
Di sana, saya mewawancarai beberapa orang
yang dulu hidup di negara-negara komunis,
yang semuanya menghadapi tantangan
ketika pindah ke masyarakat
yang lebih demokratis dan kapitalis.
Salah satu pencerahan paling menarik
datang bukan dari sesi tanya jawabnya,
tapi justru muncul waktu basa basi.
Ketika peserta datang untuk diwawancara
saya tawarkan satu set minuman,
Coke, Diet Coke, Sprite --
semuanya ada tujuh macam
Selama sesi pertama,
yang dilakukan di Rusia
salah satu peserta memberikan komentar
yang benar-benar mengena.
"Oh, yang mana sajalah.
Semuanya soda. Cuma satu pilihan."
(Berguman)
Saya begitu terkesan dengan komentar itu hingga sejak itu
saya mulai menawarkan hal yang sama ke semua peserta
ketujuh macam soda itu.
Saya bertanya, "Ada berapa macam minuman semuanya?"
Berulang kali,
mereka menganggap ketujuh macam soda ini,
bukan sebagai tujuh pilihan, tapi satu:
soda dan bukan soda.
Ketika saya tambahkan jus dan air
selain ketujuh soda itu,
sekarang mereka menganggapnya sebagai tiga pilihan --
jus, air, dan soda.
Bandingkan ini dengan Orang Amerika yang jadi penggemar setia,
tidak hanya terhadap satu jenis soda,
tapi terhadap satu merk.
Penelitian bolak-balik sudah membuktikan
bahwa kita tidak pernah bisa membedakan
Coke dan Pepsi.
Tapi kita semua tahu
Coke pilihan yang lebih baik.
(Suara tawa)
Bagi orang Amerika modern yang punya
lebih banyak pilihan dan iklan tentang pilihan
dibanding orang lain di dunia ini,
pilihan jadi cerminan kualitas diri
selain kualitas produk itu sendiri.
Ditambah asumsi bahwa makin banyak pilihan makin baik,
lahirlah orang-orang yang sangat peduli pada perbedaan sekecil sekalipun
alhasil, setiap macam pilihan jadi penting.
Tapi buat orang-orang Eropa Timur,
ketersediaan yang sekonyong-konyong
dari begitu banyak pilihan produk di pasar, adalah berlebihan.
Mereka dibanjiri pilihan
sebelum sempat belajar berenang.
Ketika ditanya, "Kata dan gambar apa bagi Anda
yang melambangkan pilihan?"
Grzegorz dari Warsaw bilang,
"Ah, bagi saya, 'rasa takut'.
Memang ini dilema.
Saya terbiasa hidup tanpa pilihan."
Bohdan dari Kiev menjawab,
ketika ditanya perasaannya tentang
beragam barang di pasar yang baru,
"Kebanyakan.
Kami tidak butuh semua yang ada di sana."
Seorang sosiolog dari
Agen survey Warsaw menjelaskan,
"Generasi yang lebih tua loncat dari tanpa pilihan
jadi banyak pilihan.
Mereka tidak sempat belajar bagaimana
menghadapi semuanya."
Tomasz, pemuda dari Polandia berkata,
"Saya tidak perlu 20 macam permen karet.
Saya tidak bilang saya tidak mau ada pilihan,
tapi kebanyakan pilihan yang ada itu pilihan yang semu."
Memang kenyataannya pilihan sering muncul di antara
hal-hal yang tidak jauh berbeda.
Penting tidaknya pilihan
tergantung kemampuan kita
memaknai perbedaan
di antara berbagai pilihan itu.
Orang Amerika berlatih seumur hidup
memainkan "cari perbedaannya."
Mereka sudah terbiasa dengan ini sejak kecil
sehingga mereka meyakini bahwa semua orang
punya kemampuan ini.
Sebetulnya, meski semua orang punya
kebutuhan mendasar akan pilihan,
bentuk pilihan dan makna pilihan
tidak sama bagi semua orang.
Ketika orang tidak mampu membedakan pilihan yang satu
dengan pilihan yang lain,
atau ketika terlalu banyak pilihan untuk dibedakan,
proses pemilihan bisa jadi
membingungkan dan menyebalkan.
Bukannya jadi bisa memilih dengan baik,
kita malah kewalahan dengan pilihan yang ada,
kadang malah jadi takut akan adanya pilihan.
Pilihan tidak lagi memberikan kesempatan,
tapi malah mengekang.
Pilihan bukan lagi lambang kebebasan,
tapi lambang keterikatan
dalam tetek bengek tanpa arti.
Dengan kata lain,
pilihan bisa memberikan dampak sebaliknya
dari apa yang dimaksudkan
oleh masyarakat Amerika
ketika dijejalkan pada mereka
yang belum siap menghadapinya.
Tapi ini tidak hanya bagi orang lain
di tempat lain
perasaan tertekan yang muncul ketika
dihadapkan pada begitu banyak pilihan.
Orang Amerika sendiri mulai menyadari
bahwa pilihan yang tanpa batas
lebih indah dalam teori
dari pada praktiknya.
Kita semua punya keterbatasan fisik
mental, dan emosional.
yang tidak memungkinkan kita
memproses tiap pilihan yang ditemui,
bahkan di toko kelontong sekalipun,
apalagi dalam perjalanan hidup.
Beberapa penelitian saya menunjukkan
ketika kita berikan 10 atau lebih pilihan pada seseorang
ketika memilih, mereka sering salah pilih
baik dalam hal kesehatan, investasi
maupun bidang penting lainnya.
Tapi tetap saja, banyak dari kita masih percaya
bahwa kita harus memilih untuk diri sendiri
dan menuntut lebih banyak lagi pilihan.
Ini membawa kita pada asumsi ke tiga,
dan mungkin asumsi paling bermasalah:
"Anda tidak boleh
menolak memilih."
Untuk meneliti ini, mari kita kembali ke Amerika
dan loncat melewati samudra ke Prancis.
Di pinggiran Chicago,
pasangan muda, Susan dan Daniel Mitchell
sedang menunggu kelahiran bayi pertama mereka.
Mereka bahkan sudah menyiapkan nama,
Barbara, seperti nama neneknya.
Suatu malam, ketika usia kandungan Susan 7 bulan,
dia merasakan kontraksi
dan segera dilarikan ke rumah sakit.
Bayinya dilahirkan lewat operasi Caesar,
tapi Barbara mengalami cerebral anoxia,
kekurangan oksigen pada otak.
Karena tidak bisa bernapas sendiri,
dia dimasukkan ke ventilator.
Dua hari kemudian,
dokter memberikan keluarga Mitchell
sebuah pilihan.
Mereka bisa melepaskan Barbara
dari mesin penunjang hidup,
yang akan berakibat meninggalnya Barbara dalam hitungan jam,
atau mereka bisa membiarkan hidupnya ditunjang mesin,
yang pada akhirnya dia mungkin akan meninggal juga
tapi dalam hitungan hari.
Kalau pun selamat, dia menjadi
lumpuh permanen secara keseluruhan,
tidak bisa berjalan, berbicara
atau berinteraksi dengan orang.
Apa yang harus mereka pilih?
Apa yang semua orang tua akan pilih?
Dalam penelitian yang saya lakukan
dengan Simona Botti dan Kristina Orfali,
pasangan orang tua Amerika dan Prancis
yang diwawancarai.
Semuanya pernah mengalami
tragedi yang sama.
Dalam semua kasus, mesin penunjang hidupnya dilepaskan,
dan bayinya meninggal.
Tapi ada perbedaan mencolok.
Di Prancis, para dokter yang memutuskan mengapa
dan kapan mesin penunjang hidup dicabut,
sementara di Amerika,
keputusan akhir ada pada orang tuanya.
Kami ingin tahu:
apakah hal ini berpengaruh terhadap cara para orang tua itu
menghadapi hilangnya orang yang mereka cintai?
Kami temukan, ternyata ada.
Bahkan setelah setahun kemudian,
Orang tua Amerika
masih memancarkan emosi yang negatif,
dibandingkan dengan para orang tua Prancis.
Orang tua Prancis kebanyakan mengatakan hal seperti
"Kehadiran Noah begitu singkat,
tapi dia mengajarkan kami begitu banyak hal.
Dia memberikan padangan baru terhadap hidup."
Para orang tua Amerika akan mengatakan hal seperti,
"Andaikan... andai saja..."
Ada juga yang mengeluh,
"Saya merasa kami sengaja disiksa.
Bagaimana bisa mereka minta kami melakukan itu?"
Pasangan lain menuturkan,
"Saya merasa ikut
mengeksekusi."
Tapi ketika para orang tua Amerika ditanya
apakah sebaiknya
dokter saja yang memutuskan,
semuanya bilang, "Tidak."
Mereka tidak bisa membayangkan
menyerahkan keputusan itu ke orang lain,
meskipun dihadapkan dengan pilihan seperti itu
membuat mereka merasa dijebak,
bersalah, marah.
Dalam banyak kasus
mereka bahkan mengalami depresi.
Para orang tua ini tidak bisa menerima
kalau harus menolak pilihan itu,
karena penolakan itu bertolak belakang
dengan semua yang diajarkan pada mereka
dan semua yang mereka yakini
tentang kekuasaan
dan makna sebuah pilihan.
Dalam esainya, "The White Album."
Joan Didion menuliskan,
"Kita mengarang cerita untuk diri kita sendiri
untuk tetap hidup.
Kita menginterpretasi apa yang kita lihat
memilih yang paling layak
dari pilihan-pilihan yang ada.
Kita hidup sepenuhnya karena tuntutan
sebuah jalan cerita
yang penuh warna,
dengan sebuah ajaran yang kita pakai untuk mengabadikan
rangkaian adegan yang merupakan
pengalaman kita yang sesungguhnya."
Cerita yang dikarang orang Amerika
cerita yang menjadi dasar
mimpi orang Amerika
adalah cerita tentang pilihan tanpa batas.
Jalan cerita ini
menjanjikan begitu banyak:
kebebasan, kebahagiaan,
kesuksesan.
Menghamparkan dunia di bawah kaki kita dan berkata,
"Kita bisa miliki apa saja, segalanya."
Cerita yang bagus,
sangat bisa dimengerti mengapa tidak ada yang mau
merevisinya.
Tapi kalau dicermati lebih dekat,
jalan ceritanya tidak sempurna,
dan kita mulai menyadari bahwa ceritanya
bisa diceritakan dengan banyak cara.
Orang Amerika sering kali berusaha
menyebarluaskan ide mereka tentang pilihan,
merasa mereka sepantasnya atau seharusnya
disambut dengan tangan dan pikiran terbuka.
Tapi sejarah dan berita sehari-hari menunjukkan
hal itu tidak selalu benar.
Rangkaian adegan
pengalaman sesungguhnya yang coba kita pahami
dan susun menjadi sebuah cerita,
berbeda di satu tempat ke tempat yang lain.
Tidak ada cerita tunggal yang bisa memenuhi
kebutuhan semua orang di semua tempat.
Apalagi, orang Amerika sendiri
bisa jadi lebih baik kalau mereka menyertakan
pandangan-pandangan baru ke jalan cerita mereka,
yang sudah mendikte pilihan mereka
begitu lama.
Robert Frost pernah bilang,
"Yang hilang dalam penerjemahan adalah sastra."
Ini artinya
apapun yang indah dan mengharukan,
apapun yang memberikan pandangan baru,
tidak bisa dikomunikasikan kepada mereka
yang berbicara dalam bahasa yang berbeda.
Sebaliknya, Joseph Brodsky berkata,
"Yang didapat
dari penerjemahan adalah sastranya."
Arinya penerjemahan
bisa ditempuh dengan cara
yang kreatif dan transformatif.
Berbicara tentang pilihan,
lebih banyak yang bisa didapat ketimbang yang bisa hilang
kalau kita aktif
menerjemahkan berbagai cerita.
Alih-alih mengganti
satu cerita dengan yang lain,
kita bisa belajar dari dan bermain dengan
semua versi yang ada
dan yang belum ditulis sekalipun.
Tidak peduli dari mana kita berasal
dan apa jalan cerita kita,
semuanya punya tanggung jawab
untuk membuka diri dan menerima
berbagai akibat yang timbul dari pilihan
dan apa maknanya.
Ini tidak akan jadi
relativisme moral yang mandul.
Tapi, akan mengajarkan kita kapan
dan bagaimana bertindak.
Yang akan membuat kita makin
menyadari potensi sesungguhnya dari sebuah pilihan,
menumbuhkan harapan
dan melahirkan kebebasan
seperti yang kerap dijanjikan pilihan
meski tidak selalu ditepati.
Kalau kita belajar berbicara satu dengan yang lain,
meski lewat penerjemahan,
maka kita akan bisa melihat pilihan
dengan segala keanehannya,
kerumitannya,
dan keindahannya
Terima kasih
(Tepuk tangan)
Bruno Giussani : Terima kasih
Sheena, ada satu hal dalam biografi Anda
yang luput dicantumkan dalam buku program kami.
Tapi sekarang sudah jelas buat semua yang ada di sini. Anda tuna netra.
Saya kira yang paling banyak ingin diketahui orang adalah:
Apakah hal itu berpengaruh dalam penelitian Anda tentang pilihan,
karena biasanya itu kegiatan
yang membutuhkan masukan-masukan visual
seperti estetika dan warna dan lain lain ?
Sheena Lyengar: Kebetulan ini ditanyakan,
karena salah satu hal yang menarik sebagai tuna netra
adalah saya jadi punya sudut pandang yang unik
ketika sedang meneliti
orang dengan mata normal sedang memilih.
Seperti Anda katakan, ada banyak sekali pilihan
yang biasanya visual.
Ya, saya -- seperti dugaan Anda --
kadang agak bingung dengan pilihan
seperti pewarna kuku apa sebaiknya yang dipakai,
karena saya jadi tergantung saran orang lain.
Saya tidak bisa memutuskan.
Contoh, pernah satu kali ketika saya di salon,
dan saya harus memilih antara dua jenis warna merah jambu.
Yang satu disebut "Ballet slippers"
Yang lain disebut "Adorable".
(Suara tawa)
Jadi saya tanya pada dua orang wanita ini.
Yang satu bilang, "Sebaiknya pakai yang 'ballet slippers'".
"Memang seperti apa rupanya?"
"Itu jenis merah jambu yang sangat anggun."
"Baiklah, keren."
Wanita satunya menyarankan saya pakai "Adorable".
"Memangnya seperti apa rupanya?"
"Itu jenis merah jambu yang glamor."
Jadi saya tanya pada keduanya, "Lalu bagaimana membedakannya ?
Apa bedanya?"
Mereka menjawab, "Yang satu anggun yang satu glamor."
Baik, apa lagi?
Dua-duanya setuju:
kalau saya bisa melihatnya,
saya pasti tahu bedanya.
(Suara tawa)
Saya jadi penasaran, mereka terpengaruh namanya
atau sungguh-sungguh karena warnanya.
Jadi saya lakukan satu percobaan kecil.
Saya bawa kedua botol pewarna kuku itu ke laboratorium,
saya sobek labelnya.
Saya datangkan beberapa wanita ke laboratorium,
dan saya tanya."Yang mana yang cocok dengan saya?"
Separuh dari wanita itu menuduh saya menjebak mereka,
dengan memperlihatkan pewarna kuku yang warnanya sama
tapi dengan botol yang berbeda.
(Suara tawa)
(Tepuk tangan)
Sampai di situ saya jadi bingung siapa yang menjebak siapa ini.
Wanita-wanita yang merasa bisa membedakan keduanya,
memilih "Adorable" ketika labelnya tidak ada,
dan ketika labelnya dipasang lagi
mereka memilih "Ballet slippers."
Jadi tampaknya
mawar kalau diberi nama lain
mungkin akan kelihatan berbeda
bahkan mungkin baunya jadi beda juga.
BG: Terima kasih. Sheena Lyengar. Terima kasih, Sheena
(Tepuk tangan)
Dalam 50 tahun terakhir
kita telah membangun daerah pinggiran
dengan banyak akibat yang tidak diinginkan.
Dan saya akan berbicara beberapa di antaranya
dan menunjukkan beberapa proyek yang sangat menarik
yang saya rasa memberikan kita alasan bagus
untuk menjadi optimis
bahwa proyek perancangan dan pengembangan dalam 50 tahun ke depan
akan memperbaiki daerah pinggiran.
Baik itu mengembangkan kembali pusat perbelanjaan
atau menggunakan kembali toko-toko besar,
atau membuat kembali lahan basah
dari tempat parkir.
Saya rasa pada kenyataannya
jumlah tempat
yang kosong dan kurang dimanfaatkan
di seluruh daerah pinggiran
yang terus bertambah
sebenarnya memberikan kesempatan bagus
untuk mengambil bentangan
yang paling tidak berkesinambungan
dan mengubahnya menjadi
tempat yang lebih berkesinambungan.
Dan dalam prosesnya, hal itu memungkinkan kita
lebih mengarahkan pertumbuhan kita
kembali kepada masyarakat yang ada
yang dapat digunakan sebagai pendorong,
dan membuat prasarana yang ada,
bukannya meneruskan
penebangan pohon
dan menghancurkan ruang terbuka hijau di daerah pinggiran.
Lalu mengapa ini penting?
Saya rasa ada beberapa alasan.
Saya tidak akan merincinya, namun saya akan menyebutkan beberapa.
Dari sudut pandang perubahan iklim
rata-rata penduduk kota di Amerika
memiliki jejak karbon sepertiga
dari rata-rata penduduk desa,
terutama karena penduduk desa lebih banyak mengemudi
dan tinggal di gedung-gedung terpisah,
ada lebih banyak permukaan luar
yang melepaskan energi.
Jadi hanya dari
sudut pandang perubahan iklim saja,
kota sebenarnya relatif
lebih ramah lingkungan.
Kesempatan besar
untuk mengurangi pengeluaran gas rumah kaca itu
sebenarnya adalah dengan mengubah
daerah pinggiran menjadi kota.
Semua perjalanan keluar dari daerah pinggiran
menggandakan jumlah jarak kita berkendara
dan meningkatkan ketergantungan kita
akan impor minyak
meskipun ada peningkatan dalam efisiensi bahan bakar.
Kita lebih banyak berkendara,
kita tidak dapat mengikuti hal itu dalam hal teknologi.
Alasan lain untuk perbaikan daerah pinggiran
adalah kesehatan umum.
Para peneliti di CDC dan tempat lain
telah semakin banyak menghubungkan
pola pengembangan daerah pinggiran
dengan gaya hidup menetap.
Dan hal itu telah dihubungkan
dengan laju pertumbuhan akan kegemukan
yang mengkhawatirkan
yang ditunjukkan pada peta ini.
dan kegemukan itu telah memicu
peningkatan besar pada penyakit jantung
dan diabetes
hingga seorang anak yang lahir pada hari ini
memiliki 1 dari 3 peluang
untuk menderita diabetes.
Dan laju itu telah meningkat dengan kecepatan yang sama
karena anak-anak tidak lagi
berjalan kaki ke sekolah,
kembali, karena pola pengembangan kita.
Lalu akhirnya -- ada pertanyaan tentang seberapa terjangkau hal ini.
Maksud saya, apakah ini terjangkau
untuk dapat terus hidup di daerah pinggiran
dengan meningkatnya harga gas?
Pengembangan daerah pinggiran menjadi lahan murah
selama 50 tahun terakhir --
Anda tahu lahan murah di luar batas kota --
telah menolong sekelompok keluarga
menikmati impian Amerika.
Namun
tabungan yang dijanjikan
dengan "mengemudi sampai kau mampu" --
yang sebenarnya model kita --
tabungan itu habis
jika Anda memperhitungkan biaya transportasi.
Contohnya, di Atlanta
sekitar setengah rumah tangga
berpenghasilan di antara 20.000 hingga 50.000 per tahun.
Dan mereka menghabiskan 29 persen penghasilan mereka
untuk perumahan
dan 32 persen
untuk transportasi.
Maksud saya, itu gambaran tahun 2005,
sebelum kita membayar 4 dolar per galon.
Anda tahu, tidak ada dari kita
yang cenderung memperhitungkan biaya transportasi.
Dan biaya itu tidak akan menurun
dalam waktu dekat.
Baik Anda menyukai kerindangan daerah pinggiran
ataupun benci pada daerah perdagangan tanpa jiwa,
ada alasan yang bagus untuk memperbaikinya.
Namun apakah ini dapat dipraktekkan?
Saya rasa iya.
Saya dan June Williamson telah meneliti topik ini
selama lebih dari satu dekade.
Dan kami menemukan lebih dari 80
proyek berbeda.
Namun semuanya digerakkan oleh pasar.
Apa yang menggerakkan pasar pada khususnya --
pertama adalah pergeseran demografi utama.
Kita semua cenderung berpikir daerah pinggiran
sebagai daerah yang berfokus pada keluarga.
Namun kini tidak seperti itu lagi.
Sejak tahun 2000,
dua pertiga keluarga di daerah pinggiran
tidak memiliki anak.
Kita tidak dapat mengikuti kenyataan seperti ini.
Alasannya banyak berhubungan dengan
dominasi dari dua kelompok
demografi utama saat ini,
pensiunnya "Generasi Ledakan Bayi"
lalu ada celah
Generasi X, yang merupakan generasi kecil.
Mereka masih dapat memiliki anak.
Namun Generasi Y belum mulai
mencapai usia untuk melahirkan.
Merekalah generasi besar lainnya.
Jadi sebagai hasilnya,
ahli demografi memperkirakan
bahwa selama tahun 2025
75 hingga 85 persen keluarga baru
tidak akan memiliki anak.
Dan penelitian pasar, penelitian konsumen
bertanya kepada Generasi Ledakan Bayi dan Generasi Y
apa yang mereka inginkan,
tempat tinggal apa yang mereka inginkan,
yang menyatakan akan ada permintaan besar --
dan kita telah melihatnya --
gaya hidup perkotaan
di daerah pinggiran.
Pada dasarnya Generasi Ledakan Bayi ingin menghabiskan usia tua
dan Generasi Y ingin hidup
dengan gaya hidup perkotaan,
namun kebanyakan pekerjaan mereka akan terus ada di daerah pinggiran.
Dinamika perubahan besar lainnya
adalah kinerja dari
"aspal yang kurang dimanfaatkan."
Saya terus berpikir bahwa nama ini bagus
untuk band rock indie.
Namun pengembang biasa menggunakannya
untuk tempat parkir yang kurang dimanfaatkan.
Dan daerah pinggiran penuh dengan hal itu.
Saat daerah pinggiran pertama dibangun setelah perang
dari lahan yang murah
jauh dari pusat kota,
tampak masuk akal untuk membuat
tempat parkir.
Namun tempat itu kini telah terlampaui
dan terlampaui lagi oleh pembangunan,
saat kita terus menyebar.
Dan kini tempat parkir itu
berada di lokasi yang cukup tengah.
Kini semua tidak masuk akal lagi.
Tanah itu lebih berharga daripada sekedar tempat parkir.
Kini menjadi masuk akal untuk kembali
membangun tempat parkir bertingkat
dan bangunan lain di tempat itu.
Lalu apa yang Anda lakukan
dengan pusat perbelanjaan yang mati,
perkantoran yang mati?
Ternyata, semua itu
dalam ekonomi yang lambat seperti kita,
penggunaan kembali
adalah salah satu strategi yang lebih popular.
Lalu ternyata
sebuah pusat perbelanjaan mati di St. Louis
telah digunakan kembali menjadi pusat seni.
Kini tempat itu menjadi rumah bagi studio artis,
kelompok teater dan penari.
Pendapatan pajak yang dihasilkan
menjadi sama seperti sebelumnya.
Namun pusat perbelanjaan ini melayani masyarakat.
Lampunya tetap menyala
dan saya rasa menjadi lembaga yang luar biasa.
Pusat perbelanjaan yang lain telah digunakan kembali
menjadi panti jompo,
menjadi universitas,
dan berbagai jenis kantor.
Kita juga menemukan banyak contoh
dari toko-toko besar yang mati
yang telah diubah menjadi
semua tempat pelayanan masyarakat --
banyak sekolah, gereja,
dan perpustakaan seperti ini.
Ini adalah toko kelontong kecil, Food Lion,
yang kini menjadi perpustakaan umum.
Sebagai tambahan, saya pikir dengan melakukan penyesuaian
mereka membongkar beberapa tempat parkir
membangun saluran untuk mengumpulkan dan membersihkan limpasan air,
membangun banyak trotoar
untuk menghubungkan daerah sekitar.
Dan mereka membuat
apa yang dulunya hanya toko di daerah perdagangan
menjadi tempat berkumpul bagi masyarakat.
Ini adalah pusat perbelanjaan kecil berbentuk L
di Phoenix, Arizona.
Mereka hanya mengecat ulang dengan cat yang terang
dengan toko makanan,
dan mereka membuat rumah makan di kantor pos tua itu.
Jangan pernah meremeehkan kekuatan makanan
untuk mengubah sebuah tempat
dan menjadikannya tujuan.
Ini sangat sukses, kini mereka mengambil alih tanah di seberang jalan.
dan iklan perumahan di lingkungan ini
kini dengan bangga menyatakan,
"Dapat berjalan kaki ke Le Grande Orange,"
karena tempat ini menyediakan
apa yang sering disebut para sosiolog
"tempat ketiga."
Jika rumah adalah tempat pertama,
dan kantor adalah tempat kedua,
tempat ketiga adalah tempat Anda keluar
dan membangun komunitas.
Dan terutama saat daerah pinggiran menjadi
kurang berpusat pada keluarga,
pada rumah tangga,
lebih ada kebutuhan
akan tempat ketiga.
Lalu perbaikan yang paling dramatis
benar-benar ada pada kelompok berikutnya,
strategi berikutnya, pengembangan kembali.
Kini, selama ledakan itu, ada beberapa
proyek-proyek pengembangan kembali yang dramatis
di mana gedung yang asli
dihancurkan dan seluruh lahannya dibangun kembali
dengan jauh lebih padat,
lingkungan perkotaan rapat dan dapat dikelilingi dengan berjalan.
Namun beberapa di antaranya lebih bertahap.
Inilah Mashpee Common,
perbaikan tertua yang kami temukan.
Perbaikan ini dilakukan secara bertahap dalam 20 tahun terakhir,
membangun kota
di atas tempat parkir.
Jadi foto hitam putih ini menunjukkan
pusat perbelanjaan di tahun 60-an yang sederhana.
Dan peta di atasnya
menunjukkan perubahan bertahap
menjadi desa Inggris Baru
yang padat dengan berbagai kegunaan,
dan kini ada sebuah rencana yang telah disetujui
untuk menghubungkannya
dengan daerah pemukiman baru
di seberang jalan arteri
dan di tempat yang lainnya.
Jadi, terkadang, perubahan itu bertahap.
Terkadang perubahan itu sekaligus.
Ada proyek lainnya untuk mengisi tempat parkir,
inilah perkantoran di luar Washington D. C.
Saat Metrorail memperluas layanan ke daerah pinggiran
dan membuka stasiun di dekat tempat ini,
para pemilik rumah memutuskan
membangun tempat parkir baru
dan menyisipkan di atas bekas tempat parkir itu
jalan utama baru, beberapa apartemen,
dan bangunan kondo,
sementara mempertahankan kantor yang sudah ada.
Inilah wilayah ini di tahun 1940.
Hanya lahan pertanian kecil
di desa Hyattsville.
Pada tahun 1980 daerah ini telah terbagi
menjadi pusat perbelanjaan besar di satu sisi
dan perkantoran di sisi lainnya.
Lalu ada lahan penyangga untuk perpustakaan
dan gereja jauh di sebelah kanan.
Kini, transit,
jalan utama, dan pemukiman baru
telah dibangun seluruhnya.
Akhirnya, saya berharap jalan-jalan itu
akan diperpanjang melalui pengembangan kembali pusat perbelanjaan ini.
Rencana telah diumumkan
untuk mengembangkan apartemen taman
di atas pusat perbelanjaan ini.
Transit adalah pendorong besar untuk perbaikan ini.
Dan beginilah penampakannya.
Anda bisa melihat gedung-gedung kondo yang bagus
di antara gedung perkantoran
dan ruang terbuka publik dan Main Street baru.
Inilah salah satu favorit saya, Belmar.
Saya pikir mereka membangun tempat yang sangat menarik
dan menggunakan segala jenis konstruksi ramah lingkungan.
Ada susunan sel surya besar di atap
dan juga turbin angin.
Inilah pusat perbelanjaan besar
dengan superblok seluas 100 hektar.
Kini menjadi 22
blok perumahan
dengan jalan umum,
dua taman umum, delapan jalur bis,
dan serangkaian tipe perumahan.
Hal ini telah menciptakan pusat kota
di Lakewood, Colorado
yang belum pernah dimilikinya.
Inilah pusat perbelanjaan itu pada masa emasnya.
Mereka berpesta di dalamnya. Mereka menyukainya.
Inilah lahan itu di tahun 1975
dengan pusat perbelanjaannya.
Tahun 1995, pusat perbelanjaan itu sudah mati.
Toko serba adanya masih dipertahankan.
Dan kami menemukan hal ini banyak terjadi.
Toko serba ada itu bertingkat dan dibangun dengan lebih baik,
mudah untuk disesuaikan kembali.
Namun kisah satu tingkat itu ...
benar-benar sejarah.
Jadi inilah rancangan pembangunannya.
Saya pikir proyek ini sangat berhubungan
dengan daerah yang sudah ada di sekitarnya.
Tempat ini menyediakan pilihan untuk 1.500 keluarga
dengan gaya hidup perkotaan.
Dua pertiga bagian tempat ini sudah dibangun sekarang.
Inilah penampakan jalan utama yang baru.
Semua ini sangat sukses.
Dan hal ini membantu mendorong
munculnya 8 dari 13
pusat perbelanjaan lokal
yang dimiliki atau direncanakan oleh Denver
untuk diperbaiki
Namun sangat penting untuk dicatat bahwa perbaikan ini
tidak terjadi --
hanya dengan buldoser yang datang dan meratakan seluruh kota.
Tidak, ini kantung-kantung tempat jalan kaki
di tempat-tempat
yang kurang dimanfaatkan.
Sehingga akan memberikan lebih banyak pilihan
tanpa menghilangkan pilihan.
Namun ini juga belum cukup
untuk membuat kantung-kantung tempat jalan kaki.
Anda juga ingin mencoba membuat perubahan yang lebih sistematis.
Kita harus memperbaiki koridor-koridor itu sendiri.
Inilah yang telah
dilakukan di California.
Mereka mengambil lahan komersial
yang ditunjukkan pada gambar hitam putih di bawah ini
dan mereka membangun jalan besar
yang telah menjadi jalan utama bagi kota mereka.
Dan mengubahnya dari lingkungan
yang jelek, tidak aman,
dan tidak diinginkan
menjadi lingkungan yang indah,
menarik, dan lebih bermartabat.
Sekarang kita berharap mulai melihatnya --
Mereka telah membangun balai kota, menarik dua hotel.
Saya dapat membayangkan pemukiman yang indah akan didirikan di sana
tanpa menebang pohon lagi.
Jadi ada banyak hal luar biasa.
Namun saya suka melihat ada koridor-koridor lain yang mulai diperbaiki.
Namun pemadatan kota
tidak akan berhasil di manapun.
Terkadang penghijauan kembali
benar-benar solusi yang lebih baik.
Ada banyak yang dapat dipelajari dari
program penyimpanan lahan yang sukses
di kota-kota seperti Flint, Michigan.
Ada juga pergerakan mengembangkan pertanian daerah pinggiran --
semacam kebun dipadukan dengan internet --
namun mungkin salah satu aspek penghijauan yang paling penting
adalah kesempatan untuk memulihkan
ekologi lokal,
seperti dalam contoh di luar Minneapolis ini.
Saat pusat perbelanjaan itu mati,
kota ini mengembalikan
lahan basah yang sebelumnya ada di sana
membuat pemukiman tepi danau
yang menarik penanaman modal swasta,
penanaman modal swasta pertama di lingkungan orang miskin ini
selama lebih dari 40 tahun.
Jadi mereka berhasil memulihkan ekologi dan ekonomi lokal
pada saat yang bersamaan.
Inilah contoh lain dari penghijauan kembali.
Hal ini juga masuk akal pada pasar yang kuat.
Di Seattle,
pada lahan tempat parkir pusat perbelanjaan
di seberang halte transit baru.
Dan jalur yang bergelombang itu
adalah jalan di tepi danau yang diterangi cahaya matahari.
Danau itu tidak jelas karena ada tempat parkir.
Namun karena sinar matahari sampai ke danau itu
meningkatkan mutu air
dan bekontribusi pada habitat danau.
Saya telah menunjukkan beberapa
generasi pertama dari perbaikan daerah pinggiran.
Apa selanjutnya?
Saya rasa ada 3 tantangan di masa depan.
Pertama untuk merencanakannya
dengan jauh lebih sistematis
pada skala kota metropolitan.
Kita harus dapat menyasar
daerah mana yang harus dihijaukan kembali.
Di mana kita harus mengembangkannya?
Dan di mana kita harus mendorong terbentuknya pemukiman?
Slide ini menunjukkan dua gambar
dari proyek yang lebih besar
yang mencoba melakukannya di Atlanta.
Saya memimpin kelompok yang diminta untuk membayangkan
kota Atlanta 100 tahun dari sekarang.
Dan kami mencoba berjalan mundur
melalui tiga gerakan sederhana -- mahal, namun sederhana.
Pertama, dalam 100 tahun,
transit di semua
jalan dan rel utama.
Dua, selama ratusan tahun
ribuan kaki penyangga
dari semua saluran.
Tampak sedikit ekstrim, namun ada sedikit masalah air.
Dalam 100 tahun mendatang
daerah yang terlalu dekat dengan air
atau terlalu jauh dari transit, tidak akan mungkin.
Jadi kami membuat transfer eko-are
untuk memindahkan hak pengembangan
kepada koridor-koridor transit
dan memungkinkan penghijauan kembali
dari daerah-daerah itu
untuk menghasilkan makanan dan energi.
Jadi tantangan kedua
adalah meningkatkan mutu rancangan arsitektur
dari perbaikan ini.
Dan saya menutup dengan gambar
demokrasi yang sedang beraksi ini.
Ini adalah protes yang terjadi
di daerah hasil perbaikan di Silver Spring, Maryland
di kota Astrotruf.
Perbaikan sering dituding
adalah contoh palsu dari pusat kota
dan pngotaan tiba-tiba.
Itu bukan tanpa alasan: tidak ada yang lebih palsu
dari kota Astroturf.
Saya harus berkata, ini adalah tempat yang bercampur baur.
Baru, namun mencoba terlihat tua.
Mereka memiliki jalanan kota
namun tempat parkir daerah pinggiran.
Jumlah penduduknya
lebih beragam daripada daerah pinggiran biasa
namun kurang beragam dibandingkan kota.
Dan ada
tempat umum
namun dikelola oleh perusahaan swasta.
Dan hanya dengan melihatnya
-- seperti Astroturf di sini --
membuat saya mengernyitkan dahi.
Jadi, maksud saya, saya senang bahwa
kota ini berjalan.
Fakta bahwa terjadi protes
menunjukkan bahwa
susunan dari blok rumah, jalanan dan blok rumah, dan tempat-tempat umum
menjadi tidak maksimal.
masih merupakan hal yang bagus.
Namun kita harus memperbaiki arsitekturnya.
Tantangan terakhir adalah untuk Anda semua.
Saya ingin Anda bergabung dalam protes
dan mulai meminta
daerah pinggiran yang lebih berkesinambungan --
dalam hal tempat dan waktu.
Namun secara budaya,
kita cenderung berpikir bahwa pusat kota
harus menjadi dinamis.
Namun tampaknya kita memperkirakan
bahwa daerah pinggiran selamanya tetap beku
dalam bentuk yang belum dewasa,
saat pertama kali daerah itu lahir.
Inilah saatnya daerah pinggiran tumbuh.
Sehingga saya ingin Anda
mendukung perubahan pembagian daerah,
pola jalan, peningkatan prasarana,
dan perbaikan yang segera akan datang di lingkungan sekitar Anda.
Terima kasih.
Jadi, saya memang akan berbicara tentang
area yang dibuat orang untuk dirinya sendiri,
Tapi pertama-tama saya akan bercerita mengapa saya di sini.
Saya di sini karena dua alasan. Kedua orang ini
adalah putra saya, Ford dan Wren.
saat Ford berusia sekitar tiga tahun
kami berbagi sebuah kamar ukuran kecil,
dalam ruangan yang sempit.
Kantor saya ada di setengah kamar tidur,
dan kamar tidurnya di setengah yang lain.
Anda bisa bayangkan, jika Anda penulis,
mendekati batas akhir pengumpulan naskah adalah waktu yang sibuk.
Jadi saat Wren sedang dikandung,
saya sadar saya perlu ruangan sendiri.
Tidak ada lagi ruangan di rumah. jadi saya ke halaman belakang.
dan tanpa pengalaman membangun sebelumnya,
dengan modal skitar 27 juta rupiah dan beberapa
bahan baku daur ulang, saya membangun ruangan saya.
Ruangannya sesuai yang saya perlukan. Suasananya tenang.
Ada cukup ruang. dan saya memegang kendali, hal yang sangat penting bagi saya.
Saat saya membangun ruang ini, saya berpikir
"pastinya saya bukan satu-satunya orang
yang harus membangun ruangannya sendiri."
Jadi saya mencari tahu
dan menemukan bahwa ada hal yang sama sebelumnya.
Hemingway punya ruangan menulisnya.
Elvis punya dua atau tiga ruangan pribadi,
hal ini unik karena dia tinggal bersama istri dan ibunya di Graceland.
Dalam budaya populer, Superman punya Benteng Kesendirian (Fortress of Solitude),
dan tentu saja, Gua Kelelawar. (Batcave milik Batman)
jadi saya sadar kalau saya mau melakukan pencarian
dan melihat ruang apa yang dibuat pria untuk dirinya sendiri saat ini.
Ini salah satu ruangan awal yang saya temukan di Austin, Texas,
kampung halaman saya.
Dari luar tampak seperti garasi biasa, garasi yang bagus.
Tapi dalamnya berbeda sekali.
Dan ini, bagi saya, adalah "ruang pria" yang klasik.
Di dalamnya ada neon, poster konser, sebuah bar
dan tentunya, lampu kaki,
yang tentunya sangat penting.
Saya segera sadar bahwa "ruang pria" tidak harus ada di dalam.
Orang ini membuat arena bowling di halaman belakangnya
dari kayu taman, merk astroturf.
Dan dia mendapat papan nilainya dari tempat sampah.
Ini contoh ruang luar, sedikit lebih rumit.
Ini adalah perahu tongkang kayu buatan tahun 1923
seluruhnya terbuat dari kayu Douglas Fir.
Pria ini melakukannya seorang diri
dan ada sekitar 92 meter persegi tempat nongkrong didalamnya.
Jadi, di masa awal pencarian saya
saya menyadari yang saya temukan tidak seperti yang saya duga,
yaitu, sejujurnya, tumpukan dari kaleng bir,
sofa dan TV layar datar rusak.
Benar-benar ada tempat nongkrong.
Beberapa untuk bekerja, lainnya untuk bermain,
beberapa untuk tempat koleksi.
Kebanyakan membuat saya terkejut dengan apa yang saya temukan.
Misalnya tempat ini.
Dari luar tampak seperti garasi biasa bergaya timur laut.
Ini ada di Long Island, New York.
Yang tampak agar berbeda adalah jendela bulatnya.
Di dalamnya ada kreasi ulang dari
rumah teh jepang abad ke-16.
Pemiliknya mendatangkan semua bahan dari Jepang,
lalu menyewa tukang kayu Jepang
untuk membuatnya dengan gaya tradisional
tanpa menggunakan paku maupun sekrup.
Semua sambungannya dipahat dan disusun dengan tangan.
Inilah contoh lain tampilan yang tampak biasa di pinggiran Las Vegas.
Tapi di balik pintu garasinya
ada ring tinju ukuran profesional.
(Tawa)
Ada alasan bagus untuk ini.
Ring ini dibuat oleh orang ini, Wayne McCullough.
Dia mendapat medali perak untuk Irlandia
pada Olimpiade 1992,
dia berlatih dan melatih orang di ruangan ini.
Tepat di luar garasinya ada ruang trofinya sendiri
di mana dia bisa menyusun bukti pencapaiannya,
yang juga merupakan aspek penting dari ruang pria.
Jadi, satu ruangan bisa mencerminkan pekerjaan seseorang,
lainnya mencerminkan hasrat seseorang.
Ruangan yang ini dibuat seperti bagian dalam kapal layar Inggris.
isinya koleksi barang antik kelautan dari tahun 1700an dan 1800an.
Sama kualitasnya dengan museum.
Jadi, saat mendekati akhir perjalanan saya,
saya menemukan lebih dari 50 ruangan
yang tidak terduga dan mengejutkan.
Tapi ruangan itu juga --
saya sangat kagum dengan betapa pribadinya ruangan itu,
dan betapa banyak kerja dicurahkan pada ruangan itu.
Dan saya menyadarinya karena orang-orang yang saya temui
semua sangat bersemangat tentang apa yang mereka buat.
Dan mereka sangat mencintai pekerjaan mereka
dan sangat bersemangat tentang koleksi dan hobi mereka,
sehingga mereka menciptakan ruangan-ruangan ini
untuk mencerminkan apa yang mereka suka lakukan,
dan jati diri mereka.
Jadi jika Anda belum punya ruangan Anda sendiri,
saya sangat menganjurkan Anda menemukan dan mengerjakannya.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saya perlu membuat pengakuan selagi kita masih di awal
Dua puluhan tahun lalu
saya melakukan sesuatu yang saya sesali
sesuatu yang tidak bisa dibanggakan
sesuatu yang saya harap orang lain tak pernah tahu
tapi di sini saya merasa berkewajiban untuk mengakuinya
(Tawa)
Di akhir tahun 80-an
karena kesembronoan masa muda
saya kuliah di fakultas hukum.
(Tawa)
Kini, di Amerika, Sarjana Hukum adalah gelar profesional
Anda ambil gelar sarjana dulu, baru kemudian masuk fakultas hukum
Dan ketika saya kuliah di fakultas hukum,
saya tidak begitu berprestasi.
Secara halus, bisa dibilang saya tidak terlalu berprestasi.
Saya bahkan masuk dalam kelompok lulusan di angkatan saya
yang memungkinkan kelompok lainnya jadi 90% terbaik
(Tawa)
Terima kasih.
Saya tak pernah jadi praktisi hukum sehari pun seumur hidupku.
Karena memang tak akan diijinkan.
(Tawa)
Tapi hari ini, meski ditentang oleh akal sehat saya,
meski sudah dilarang oleh istri saya sendiri,
Saya ingin coba mengasah kembali ketrampilan saya di bidang hukum,
entah seberapa yang tersisa.
Saya tak akan bercerita pada anda.
Saya ingin membuat sebuah argumen hukum.
Saya ingin membuat argumen pragmatis, berdasar bukti-bukti,
bahkan bisa dibilang sebagai argumen ala pengacara,
tentang perlunya memikirkan kembali cara kita menjalankan bisnis.
Jadi, bapak-bapak dan ibu-ibu juri, lihatlah ini.
Ini namanya teka-teki lilin.
Beberapa dari anda mungkin sudah pernah melihatnya.
Ini diciptakan tahun 1945
oleh seorang psikolog bernama Karl Duncker.
Karl Duncker menciptakan eksperimen ini
yang lalu dipakai di berbagai macam eksperimen di bidang ilmu perilaku.
Begini cara kerjanya. Misalkan saya yang jadi ilmuwannya.
Saya bawa anda ke sebuah ruangan. Saya beri anda sebuah lilin,
beberapa paku payung, dan korek api.
Dan saya katakan pada anda, "Tugas anda
adalah menempelkan lilinnya ke tembok
tapi tetesannya tak boleh jatuh ke meja. "Apa yang akan anda lakukan?
Banyak orang mulai mencoba untuk memaku lilinnya ke tembok.
Tidak berhasil.
Seseorang, beberapa orang, dan saya melihat seseorang
sepertinya memperagakannya di sini.
Beberapa orang memiliki ide bagus dimana mereka
menyalakan korek apinya, melelehkan sisi samping lilinnya, mencoba menempelkannya ke tembok.
Ide yang mengagumkan. Tapi tidak berhasil.
Dan akhirnya, setelah 5 atau 10 menit,
kebanyakan orang menemukan jawabannya,
yang dapat anda lihat di sini.
Kuncinya adalah dengan mengatasi apa yang dinamakan 'ketetapan fungsi'
Anda melihat kotak itu dan hanya melihatnya sebagai wadah untuk paku-paku.
Tapi kotak itu juga dapat memiliki fungsi lain,
sebagai penyangga lilin. Teka-teki lilin.
Sekarang saya ingin bercerita tentang sebuah eksperimen
yang memakai teka-teki lilin,
dilakukan oleh ilmuwan bernama Sam Glucksberg,
yang kini di Universitas Princeton di AS.
Eksperimen ini menunjukkan kekuatan insentif.
Begini eksperimennya. Ia mengumpulkan para peserta.
Lalu berkata, "saya akan ukur seberapa cepat anda bisa pecahkan teka-teki ini."
Pada satu grup ia berkata,
Saya akan ukur kecepatan anda untuk menentukan standar,
berapa rata-rata waktu yang biasa diperlukan
untuk menyelesaikan teka-teki semacam ini.
Pada grup kedua ia menawarkan hadiah.
Katanya, "Jika anda berada di 25 persen waktu tercepat
anda akan mendapat lima dollar.
Jika anda menjadi yang tercepat dari semua peserta hari ini
anda mendapat 20 dollar."
Eksperimen ini dilakukan beberapa tahun lalu. Jika kita perhitungkan inflasi,
jumlah uang itu cukup besar untuk tugas yang hanya perlu beberapa menit saja.
Penambah motivasi yang bagus.
Pertanyaannya: Seberapa cepat
grup kedua ini memecahkan teka-teki itu?
Jawabannya: Rata-rata mereka memerlukan
tiga setengah menit lebih lama.
Tiga setengah menit lebih lama. Ini tak masuk akal bukan?
Maksud saya, saya ini orang Amerika. Saya menganut pasar bebas.
Jadi bukan itu yang seharusnya terjadi, bukan?
(Tawa)
Kalau anda ingin orang bekerja lebih baik,
anda beri mereka imbalan, bukan?
Bonus, komisi, reality show mereka sendiri.
Beri mereka insentif. Begitu cara bisnis bekerja.
Tapi itu tidak terjadi di sini.
Anda memberi insentif yang dibuat untuk
mempertajam pikiran dan mempercepat kreativitas.
Yang terjadi malah kebalikannya.
Insentif menumpulkan pikiran dan menghambat kreativitas.
Dan yang menarik dari eksperimen ini adalah bahwa ini bukanlah perkecualian.
Eksperimennya telah diulang berkali-kali
berulang kali, selama hampir 40 tahun.
Motivator bersyarat ini,
kalau anda lakukan ini, anda akan dapat itu,
efektif pada kondisi tertentu.
Tapi untuk banyak jenis pekerjaan, motivator itu sebenarnya tidak berguna,
atau seringkali malah merugikan.
Ini adalah salah satu penemuan yang paling meyakinkan
dalam ilmu sosial.
Dan juga salah satu yang paling diabaikan.
Saya telah menghabiskan dua tahun terakhir mempelajari
ilmu motivasi manusia.
Terutama dinamika motivator dari luar
dan motivator dari dalam.
Dan percayalah, keduanya sangat berbeda.
Jika anda mengamati ilmu di bidang ini, ada kesenjangan
antara apa yang diketahui secara ilmiah dan apa yang dilakukan pelaku usaha.
Dan yang mengkhawatirkan di sini adalah sistem kerja bisnis kita –
yaitu kumpulan asumsi dan protokol yang mendasari bisnis kita,
bagaimana kita memotivasi orang, bagaimana kita memanfaatkan SDM kita –
semuanya dibangun berdasarkan motivator dari luar,
berdasarkan permen dan cambuk.
Itu tak jadi masalah untuk berbagai macam pekerjaan abad ke 20.
Tapi untuk pekerjaan di abad ke 21,
pendekatan seperti mesin, dengan hadiah dan hukuman macam itu
tak berfungsi, lebih sering gagal, dan seringkali merugikan.
Akan saya tunjukkan apa yang saya maksud.
Jadi Glucksberg melakukan eksperimen lain yang mirip,
di mana ia menyajikan teka-tekinya dengan sedikit berbeda,
seperti di gambar ini. Oke?
Pasang lilinnya ke tembok tapi tetesannya tak boleh jatuh ke meja.
Aturannya sama. Kamu: kecepatanmu diukur untuk standar.
Kamu: kami beri insentif.
Apa yang terjadi kali ini?
Kali ini, grup yang diberi insentif
menang telak atas grup lainnya.
Kenapa? Karena kalau paku payungnya di luar kotak
memang lebih gampang kan?
(Tawa)
Jadi hadiah memang sangat efektif
untuk tugas-tugas macam itu,
yang memiliki aturan yang sederhana dan tujuan yang jelas.
yang harus dicapai.
Hadiah, berdasarkan sifatnya
mempersempit fokus kita, mengkonsentrasikan pikiran.
Itu sebabnya hadiah efektif di banyak kondisi.
Jadi, untuk tugas-tugas macam ini,
dengan fokus yang sempit, di mana tujuannya jelas terlihat
dan kita bisa melesat ke arahnya,
hadiah sangatlah efektif.
Tapi untuk teka-teki lilin yang asli,
anda tak ingin melihatnya begini.
Jawabannya bukan di sini. Jawabannya ada di sekeliling kita.
Anda ingin mengamati sekitar anda.
Hadiah sebenarnya mempersempit fokus kita
dan membatasi peluang yang dapat diraih.
Akan saya ungkapkan mengapa ini begitu penting.
Di Eropa barat,
di banyak bagian dari Asia,
di Amerika utara, di Australia,
para pekerja kerah putih makin sedikit melakukan
pekerjaan macam ini,
dan lebih banyak pekerjaan macam ini.
Pekerjaan rutin yang berdasar aturan dan menggunakan otak kiri,
beberapa jenis akuntansi, beberapa jenis analisis keuangan,
beberapa jenis pemrograman komputer,
jadi makin mudah untuk di-outsource,
relatif mudah dibuat otomatis.
Software bisa melakukannya lebih cepat.
Penyedia layanan dari seluruh dunia bisa melakukannya dengan lebih murah.
Jadi lebih penting jenis ketrampilan yang menggunakan otak kanan
ketrampilan kreatif dan konseptual.
Bayangkan pekerjaan anda sendiri.
Bayangkan pekerjaan anda sendiri.
Apakah masalah yang anda hadapi, atau bahkan masalah
yang sedang kita perbincangkan di sini,
adalah masalah macam itu -- apa masalah itu memiliki aturan yang jelas,
dan satu jawaban saja? Tidak.
Aturan-aturannya misterius.
Jawabannya, kalau pun ada,
mengejutkan dan tidak gamblang.
Semua orang di ruangan ini
berhadapan dengan versi masing-masing
dari teka-teki lilin.
Dan untuk teka-teki lilin jenis apa pun
di bidang apa pun,
hadiah 'jika..-maka..' tersebut,
prinsip-prinsip yang mendasari begitu banyak dari bisnis-bisnis kita,
tidak efektif.
Nah, maksudku, ini membuatku gemas.
Dan ini bukan -- begini..
Ini bukan cuma perasaan.
Oke? Saya ini pengacara. Saya tidak percaya pada perasaan.
Ini juga bukan filosofi.
Saya ini orang Amerika. Saya tidak percaya pada filosofi.
(Tawa)
Ini adalah fakta.
Atau, seperti yang biasa dikatakan di kota saya Washington D.C.,
sebuah fakta yang benar.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Ijinkan saya memberikan sebuah contoh.
Ijinkan saya mengajukan sebuah bukti di sini.
Karena saya tidak sedang bercerita. Saya membuat argumen hukum.
Bapak dan ibu juri, ini bukti-buktinya:
Dan Ariely, salah satu ekonom besar di masa ini,
beliau dan tiga rekannya, melakukan studi pada beberapa mahasiswa MIT.
Mereka memberi mahasiswa MIT itu beberapa permainan.
Permainan yang melibatkan kreativitas,
dan kemampuan motorik, dan konsentrasi.
dan ia menawari mereka, kalau berprestasi,
tiga tingkatan hadiah.
Hadiah kecil, hadiah sedang, hadiah besar.
Oke? Kalau prestasinya besar, hadiahnya besar, begitu seterusnya.
Apa yang terjadi? Selama permainannya memerlukan ketrampilan mekanis saja
bonus memiliki efek seperti yang diharapkan:
makin besar bayarannya, makin baik prestasinya.
Oke? Tapi begitu permainannya membutuhkan
sedikit saja kemampuan nalar,
hadiah yang lebih besar menyebabkan makin turunnya prestasi.
Lalu mereka berkata,
"Baiklah, mari kita lihat kalau ada bias budaya di sini.
Ayo kita ke Madurai, India, dan kita uji asumsi ini."
Standar hidup di sana lebih rendah.
Di Madurai, hadiah yang sedang-sedang saja di Amerika utara,
lebih terasa bermakna di sana.
Aturannya sama. Beberapa permainan, tiga tingkatan hadiah.
Apa yang terjadi?
Mereka yang ditawari hadiah tingkat sedang
tidak lebih berprestasi dibanding yang ditawari hadiah kecil.
Tapi kali ini, peserta yang ditawari hadiah terbesar,
menghasilkan prestasi yang paling buruk.
Pada delapan dari sembilan tugas yang diteliti di tiga eksperimen,
Hadiah yang makin besar menyebabkan prestasi yang memburuk.
Jangan-jangan ini semacam konspirasi
sosialis untuk mengaduk emosi kita?
Bukan. Mereka itu ekonom dari MIT,
dari Carnegie Mellon, dari Universitas Chicago.
Dan tahukah anda siapa yang membiayai penelitian ini?
Bank Sentral Amerika Serikat.
Itu pengamatan dari orang Amerika.
Mari kita menyeberang samudera ke Fakultas Ekonomi Universitas London.
LSE, London School of Economics.
Sekolah yang menelurkan 11 penerima hadiah Nobel bidang ekonomi.
Tempat belajar para pemikir ekonomi besar
seperti George Soros, dan Friedrich Hayek,
dan Mick Jagger. (Tawa)
Bulan lalu, baru bulan lalu,
ekonom di LSE mempelajari 51 penelitian
tentang sistem bonus atas prestasi, dalam perusahaan-perusahaan.
Dan ini kesimpulan ilmuwan LSE itu, "Kami menemukan bahwa insentif keuangan
dapat memberi dampak negatif pada kinerja secara umum."
Ada kesenjangan antara apa yang diketahui secara ilmiah
dan apa yang dilakukan pelaku usaha.
Dan yang mengkhawatirkan, saat kita berdiri di sini di antara puing
puing dari keruntuhan ekonomi,
ada terlalu banyak organisasi
yang membuat keputusan mereka
aturan mereka tentang bakat dan manusia,
yang didasarkan pada asumsi yang ketinggalan jaman, tidak cermat,
dan berakar lebih pada legenda daripada ilmu.
Dan jika kita benar-benar ingin keluar dari kekacauan ekonomi ini,
dan jika kita sungguh menginginkan kinerja yang tinggi
untuk pekerjaan-pekerjaan abad ke 21,
solusinya bukanlah dengan melakukan lebih banyak kesalahan.
Memikat orang dengan permen yang lebih manis.
atau mengancam dengan cambuk yang lebih besar.
Kita perlu pendekatan yang sama sekali baru.
Dan kabar baiknya adalah bahwa para ilmuwan
yang selama ini mempelajari motivasi, telah memberi kita pendekatan baru.
Pendekatan ini dibangun berdasar motivasi dari dalam.
Berdasar keinginan untuk melakukan sesuatu karena memang penting,
karena kita menyukainya, karena memang menarik,
karena hal itu adalah bagian dari sesuatu yang penting.
Dan menurut saya, sistem operasi baru untuk bisnis itu
digerakkan oleh tiga unsur:
kemandirian, kepakaran, dan tujuan.
Kemandirian, keinginan untuk menakhodai hidup kita sendiri.
Kepakaran, hasrat untuk menjadi semakin ahli di bidang yang penting.
Tujuan, kerinduan untuk melakukan apa yang kita lakukan
demi kepentingan sesuatu yang lebih besar dari diri kita.
Itu adalah batu penyusun dari sistem operasi yang sama sekali baru
untuk dunia usaha kita.
Hari ini saya hanya ingin membahas kemandirian.
Pada abad ke-20, kita menemukan ide tentang manajemen.
Manajemen tidak timbul dari alam.
Manajemen itu seperti -- yang jelas bukan pohon.
Lebih mirip pesawat televisi.
Oke? Jadi ada yang menemukannya.
Dan bukan berarti bahwa itu akan berfungsi selamanya.
Manajemen itu bagus.
Pengertian tradisional tentang manajemen itu bagus
kalau yang anda inginkan adalah kepatuhan.
Tapi kalau anda ingin keterlibatan, maka kemandirian akan lebih efektif.
Ijinkan saya memberi beberapa contoh
gagasan radikal tentang kemandirian
Arti gagasan ini adalah -- anda mungkin jarang melihatnya
tapi anda tengah melihat geliat awal dari sesuatu yang sangat menarik.
Karena artinya adalah menggaji orang secara layak
dan adil, tentunya.
Supaya uang tak lagi jadi masalah.
Lalu memberi karyawan otonomi seluas-luasnya.
Ijinkan saya memberi beberapa contoh.
Berapa orang pernah mendengar tentang perusahaan Atlassian?
Sepertinya kurang dari setengah.
(Tawa)
Atlassian adalah sebuah perusahaan software Australia.
Dan mereka melakukan sesuatu yang sangat keren.
Beberapa kali dalam setahun mereka menyuruh insinyur-insinyur mereka,
"Pergilah dan kerjakan apa yang kamu mau untuk 24 jam ke depan,
asal itu bukan bagian dari pekerjaan rutinmu.
Kerjakan apa saja yang kalian mau."
Jadi para insinyur memanfaatkan waktu itu untuk menghasilkan
revisi kode yang keren, atau hack yang elegan.
Lalu mereka presentasikan semua hal yang telah dihasilkan
pada rekan-rekan mereka, pada seluruh perusahaan,
dalam sebuah pertemuan santai yang dihadiri semua orang
di sore hari.
Lalu, seperti layaknya orang Australia, semua orang minum bir.
Mereka menamainya hari-hari FedEx.
Kenapa? Karena anda harus mendatangkan sesuatu dalam semalam.
Itu bagus. Tidak buruk. Meski sangat melanggar merk dagang.
Tapi lumayan kreatif.
(Tawa)
Satu hari yang penuh kemandirian itu
telah menghasilkan begitu banyak perbaikan software
yang tanpa itu mungkin tak pernah ada.
Dan sistem ini begitu efektifnya sehingga Atlassian meningkatkannya
menjadi 20 Persen Waktu.
Seperti sistem terkenal yang dipakai di Google.
Di mana para insinyur dapat bekerja, menghabiskan 20 persen waktu mereka
mengerjakan apa pun yang mereka mau.
Mereka memiliki otonomi terhadap waktu mereka,
tugas-tugas mereka, tim mereka, teknik mereka.
Tingkat otonomi yang radikal.
Dan di Google, mungkin banyak yang sudah tahu,
sekitar setengah dari produk-produk baru setiap tahunnya
dilahirkan dalam 20 Persen Waktu itu.
Produk seperti Gmail, Orkut, Google News.
Ijinkan saya memberi contoh yang lebih radikal lagi.
Yang dinamakan Lingkungan Kerja Berbasis Keluaran
Alias LKBK.
Diciptakan oleh dua konsultan Amerika,
diterapkan di sekitar selusin perusahaan di Amerika Utara.
Dalam LKBK, karyawan tak punya jadwal.
Mereka datang kapan saja mereka mau.
Mereka tak harus ada di kantor pada jam-jam tertentu,
atau jam berapa pun.
Mereka hanya diharuskan untuk menyelesaikan pekerjaannya.
Bagaimana melakukannya, kapan dilakukan,
di mana melakukannya, semua terserah mereka.
Rapat di lingkungan kerja ini tidak wajib.
Apa dampaknya?
Hampir di seluruh perusahaan, produktivitas meningkat,
karyawan jadi lebih melibatkan diri,
kepuasan karyawan meningkat, yang pindah makin sedikit.
Kemandirian, kepakaran, dan tujuan,
Ini adalah batu penyusun dari sebuah cara baru untuk bekerja.
Mungkin di antara anda ada yang melihat ini dan berkata,
"Hmm, kedengarannya bagus. Tapi terlalu muluk."
Dan saya katakan, "Nggak. Saya punya bukti."
Pertengahan 1990-an, Microsoft memulai
sebuah ensiklopedi bernama Encarta.
Mereka sudah memberi semua insentif yang tepat.
Semua insentif yang tepat. Mereka membayar para profesional
untuk menulis dan mengedit ribuan artikel.
Manajer yang dibayar tinggi mengawasi seluruh proyek ini
untuk memastikan agar penyelesaian sesuai anggaran dan jadwal.
Beberapa tahun kemudian sebuah ensiklopedi lain mulai dibuat.
Dengan model lain, iya kan?
Lakukan demi kesenangan. Tak ada yang dibayar satu sen, satu Euro, atau satu Yen.
Lakukan karena kamu suka melakukannya.
Nah jika anda telah, 10 tahun lalu saja,
telah menemui seorang ekonom, di mana pun,
dan bilang, "Hey, saya punya dua model berbeda untuk membuat ensiklopedi.
Kalau kita adu kedua model ini, mana yang menang?"
10 tahun lalu anda tak akan menemukan satu ekonom waras di mana pun
di planet Bumi,
yang akan menjagokan model Wikipedia.
Ini adalah pertempuran terbesar kedua pendekatan tadi.
Setara dengan laga Ali-Frazier di dunia motivasi. Iya kan?
Inilah Thrilla' in Manila (judul laga Ali-Frazier di Filipina).
Oke? Motivasi dari dalam lawan motivasi dari luar.
Kemandirian, kepakaran dan tujuan,
lawan permen dan cambuk. Dan siapa yang menang?
Motivasi dari dalam, kemandirian, kepakaran, dan tujuan
menang KO. Ijinkan saya menyelesaikan.
Ada kesenjangan antara yang pengetahuan ilmiah dan perilaku dunia usaha.
Dan inilah yang diketahui secara ilmiah.
Satu: Hadiah-hadiah dari abad ke 20,
Motivator yang kita kira adalah bagian alami dari bisnis,
memang efektif, tapi ternyata hanya untuk sedikit kasus saja.
Dua: Hadiah-hadiah 'jika..-maka..' seringkali menghancurkan kreativitas.
Tiga: Rahasia dari prestasi tinggi
bukanlah hadiah dan hukuman,
tapi motivasi dari dalam yang tidak terlihat.
Motivasi untuk bertindak karena kita menginginkannya.
Motivasi untuk melakukan sesuatu karena itu penting.
Dan inilah bagian terbaiknya. Inilah bagian terbaiknya.
Kita sudah tahu sekarang. Ilmu telah membenarkan apa yang kita ketahui dalam hati kita.
Jadi, kalau kita perbaiki kesenjangan ini
antara apa yang diketahui secara ilmiah dan yang dilakukan dunia usaha,
jika kita membawa motivasi, pengertian tentang motivasi
ke abad 21,
jika kita melewati ideologi malas dan berbahaya ini
ideologi permen dan cambuk
kita bisa menguatkan dunia usaha kita,
kita bisa memecahkan banyak macam teka-teki lilin,
dan barangkali, barangkali, barangkali
kita bisa mengubah dunia.
Sekian pledoi saya.
(Tepuk tangan)
Visi awal tentang daya nirkabel
sebenarnya dipikirkan oleh Nikola Tesla
sekitar 100 tahun yang lalu.
Pemikirannya adalah
Anda tidak ingin menyalurkan listrik secara nirkabel,
tidak ada yang pernah memikirkannya.
Mereka berpikir, "Siapa yang akan menggunakannya jika Anda sendiri tidak?"
Kemudian, sebenarnya dia mulai
melakukan beberapa hal.
Membuat kumparan Tesla. Menara ini dibangun
di Long Island pada permulaan tahun 1900-an.
Dan idenya adalah, alat ini akan dapat menyalurkan daya
ke manapun.
Kita tidak pernah tahu apakah alat ini bekerja. Sebenarnya saya pikir
Biro Investigasi Federal
membongkarnya karena alasan keamanan,
di awal tahun 1900-an.
Namun satu hal yang diakibatkan oleh listrik
adalah kita sangat menyukainya.
Pikirkanlah betapa kita menyukainya.
Jika Anda berjalan keluar, ada triliunan dolar
yang telah diinvestasikan di seluruh dunia
untuk memasang kabel, untuk menyalurkan daya dari tempat produksinya
ke tempat di mana daya itu digunakan.
Hal lainnya adalah, kita menyukai baterai.
Dan bagi mereka yang peduli pada lingkungan
ada sekitar 40 miliar
baterai sekali pakai yang dibuat setiap tahun.
Untuk daya yang boleh dikatakan
digunakan dalam beberapa inci atau kaki
di mana ada daya yang sangat murah.
Jadi sebelum saya sampai di sini.
Saya berpikir, "Anda tahu, saya dari Amerika Utara.
Kami memiliki sedikit reputasi di Amerika Serikat."
Jadi saya pikir lebih baik saya melihatnya terlebih dahulu.
Lalu pengertian nomor enam adalah pengertian dari
orang Amerika Utara dari kata "suck"
Kabel menjengkelkan, memang.
Pikirkanlah. Apakah Anda di dalam gambaran itu
atau sesuatu di bawah meja Anda.
Hal lainnya adalah, baterai juga menjengkelkan.
Dan memang benar.
Pernahkah Anda berpikir apa yang terjadi dengan benda ini?
40 miliar benda ini dibuat.
Inilah yang terjadi.
Baterai akan berantakan, hancur,
dan berakhir di sini.
Jadi saat Anda berbicara tentang daya yang mahal
harga untuk setiap kwh
untuk memasok daya baterai kepada benda
harganya sekitar dua hingga tiga ratus poundsterling.
Pikirkan hal itu.
Harga jaringan listrik termahal di dunia
adalah seperseribu dari jumlah itu.
Untungnya, salah satu pengertian lain
dari "suck" adalah menghisap, listrik menciptakan ruang hampa.
Dan alam tidak menyukai ruang hampa.
Apa yang terjadi beberapa tahun lalu
saat sekelompok fisikawan teori di MIT
muncul dengan konsep menyalurkan listrik jarak jauh.
Pada dasarnya mereka dapat menyalakan bolam 60 watt
dari jarak sekitar dua meter.
Listrik itu memiliki efisiensi sekitar 50 persen.
Namun demikian itu masih beberapa ribu kali
lebih efisien dari baterai, untuk melakukan hal yang sama.
Namun kami dapat menyalakannya
dan melakukannya dengan sukses.
Sebenarnya percobaannya seperti ini. Anda dapat melihat
kumparannya sedikit lebih besar.
Bolam ini sebenarnya tugas yang sederhana, dari pandangan mereka.
Semua hal ini datang dari seorang profesor
yang terbangun di tengah malam tiga hari berturut-turut
akibat ponsel istrinya yang berbunyi
karena kehabisan tenaga baterai.
Dan dia berpikir, "Dari semua listrik yang ada di dalam dinding ini
mengapa tidak ada yang dapat keluar ke ponsel itu sehingga saya dapat tidur?"
Kemudian dia membuat konsep dari
penyaluran energi melalui resonansi.
Di dalam trafo standar ada dua kumparan kawat.
Dan kedua kumparan ini benar-benar berdekatan satu sama lain
dan benar-benar menyalurkan daya --
dengan medan magnet dan tanpa kabel, hanya dalam jarak yang dekat.
Cara yang ditemukan oleh Dr. Soljacic
adalah memisahkan kumparan pada trafo
dengan jarak yang lebih jauh daripada ukuran trafo itu
menggunakan teknologi ini, yang tidak berbeda
dengan cara penyanyi opera menggetarkan kaca di bagian lain ruangan.
Ini adalah fenomena resonansi
di mana dia menerima penghargaan MacArthur Fellowship
yang dijuluki penghargaan Genius,
bulan September yang lalu, karena penemuannya.
Lalu bagaimana cara kerjanya?
Bayangkan sebuah kumparan. Bagi Anda yang merupakan insinyur,
ada kapasitor yang terpasang juga.
Dan jika Anda dapat membuat kumparan itu beresonansi
yang terjadi adalah kumparan itu bergetar,
pada frekuensi arus bolak balik,
pada frekuensi yang cukup tinggi.
Dan jika Anda dapat membawa alat lainnya
agar cukup dekat dengan sumbernya,
yang hanya akan bekerja pada frekuensi yang sama,
Anda dapat membuat kumparan itu bertindak seperti "penyatuan yang kuat"
dan menyalurkan energi magnet di antara mereka.
Lalu yang Anda lakukan adalah, Anda mulai dengan listrik,
mengubahnya menjadi medan magnet, menyalurkan medan magnet itu
dan mengubahnya kembali menjadi listrik.
Lalu Anda dapat menggunakannya.
Pertanyaan pertama yang akan saya ajukan.
Maksud saya orang-orang khawatir tentang keamanan ponsel.
Anda tahu. Bagaimana keamanannya?
Hal pertama adalah ini bukanlah teknologi radiatif.
Tidak ada radiasi.
Tidak ada medan listrik di sana, namun medan magnet.
Medan ini tetap berada di dalam, yang kita sebut sumber
atau di dalam alat itu.
Dan sebenarnya medan magnet yang kami gunakan
pada dasarnya sama dengan medan magnet Bumi.
Kita hidup di dalam medan magnet.
Dan hal keren lainnya tentang teknologi ini adalah
teknologi ini hanya menyalurkan energi yang bekerja pada frekuensi yang sama.
Dan tidak mungkin untuk membuatnya secara alami.
Dan terakhir ada badan pemerintah di mana-mana
yang akan mengatur segala hal yang kami lakukan.
Dan hampir pasti badan ini akan menentukan batas paparan
di mana semua hal yang saya tunjukkan kepada Anda
harus berada di bawah aturan itu.
Alat elektronik bergerak.
Alat elektronik di rumah.
Kabel di bawah meja Anda. Saya bertaruh semua orang di sini
memiliki sesuatu yang terlihat seperti itu, atau baterai itu.
Ada juga penerapan industrinya.
Lalu akhirnya, kendaraan listrik.
Mobil-mobil listrik ini sangat cantik.
Namun siapa yang ingin mengisi tenaganya?
Bayangkan mobil ini masuk ke dalam garasi -- kami membuat sistem untuk melakukan hal ini --
Anda memasukan mobil ini ke garasi, dan mobil ini mengisi tenaga sendiri.
Karena ada matras di lantai yang tersambung ke dalam dinding.
Dan sebenarnya mengakibatkan mobil Anda terisi secara aman dan efisien.
Lalu ada jenis penggunaan lainnya. Alat medis yang ditanamkan.
Saat orang-orang tidak perlu meninggal karena infeksi lagi
jika Anda dapat menyegelnya.
Kartu kredit, robot penyedot debu.
Jadi yang ingin saya lakukan adalah mengambil beberapa menit
dan menunjukkan kepada Anda, cara kerjanya.
Dan yang akan saya lakukan kurang lebih menunjukkan apa yang ada di sini.
Ada sebuah kumparan.
Kumparan ini terhubung ke penguat R.F.
yang menciptakan medan magnet dengan osilasi frekuensi tinggi.
Kita menaruhnya di belakang televisi.
Sebenarnya, saya membuat hal ini terlihat jauh lebih mudah.
Ada banyak elektronik dan resep rahasia
dan segala jenis kekayaan intelektual di dalamnya.
Namun hal yang terjadi adalah, hal ini menciptakan sebuah medan
dan membuat satu medan lagi tercipta
di sisi lainnya.
Dan jika dewa demonstrasi berkehendak
dalam 10 detik kita akan melihatnya.
10 detik ini sebenarnya karena kita --
saya tidak tahu jika ada di antara Anda yang pernah berpikir menyambungkan TV
saat Anda hanya menggunakan kawat.
Pada umumnya Anda harus pergi dan menekan tombolnya. Jadi saya pikir
kami akan meletakkan komputer di dalamnya yang akan menyala
yang akan menyala untuk mulai melakukannya.
Jadi, saya akan menyambungkannya.
Benda ini menciptakan medan magnet di sini.
Dan menyebabkan medan lain tercipta di sana.
Dan, seperti yang saya katakan, dalam sekitar 10 detik
kita seharusnya mulai melihat ...
Ini adalah --
(Tepuk tangan)
televisi berwarna yang dijual bebas.
Bayangkan, Anda memiliki salah satu benda ini yang Anda ingin pasang di dinding.
Berapa banyak orang yang ingin memasangnya di dinding?
Pikirkanlah. Anda tidak ingin kabel yang jelek itu keluar.
Bayangkan jika Anda dapat mengenyahkannya.
Hal lain yang ingin saya sampaikan adalah tentang keamanan.
Tidak ada apapun yang terjadi. Saya baik-baik saja.
Dan saya akan melakukannya lagi, hanya demi keamanan.
Hampir bersamaan, orang bertanya
"Seberapa kecil Anda dapat membuatnya? Dapatkah Anda membuatnya menjadi cukup kecil?"
Karena ingatlah ide awal Dr. Soljacic
adalah bunyi ponsel istrinya.
Jadi saya ingin menunjukkan sesuatu.
Kita adalah perancang dengan kesempatan yang sama dalam hal ini.
Ini adalah Google G1.
Anda tahu, inilah alat mutakhir yang baru keluar.
Benda ini menggunakan sistem operasi Android.
Saya rasa saya mendengar seseorang berbicara tentang hal ini sebelumnya.
Ini aneh. Benda ini memiliki baterai.
Benda ini juga memiliki kumparan elektronik
yang harus dipasang di belakang oleh WiTricity.
Dan jika Anda bisa mengarahkan kamera,
bagus,
Anda akan lihat, saat saya mendekat...
Anda melihat ponsel yang terisi secara nirkabel.
(Tepuk tangan)
Dan saya tahu beberapa dari Anda adalah pecinta Apple.
Jadi, Anda tahu tidak mudah di Apple untuk dapat masuk ke dalam ponsel mereka.
Jadi kami meletakkan selubung ini di belakangnya.
Seharusnya kami dapat membuat benda ini terisi juga.
Dan bagi Anda yang memiliki iPhone, kenalilah lampu hijau ini.
(Tepuk tangan)
Dan juga Nokia.
Anda akan lihat apa yang kami lakukan adalah meletakkan benda kecil di belakang
dan ponsel ini akan berbunyi, saat sedang terisi juga.
Dan benda ini menggunakannya untuk menyalakan layar.
Jadi bayangkan benda-benda ini berada, bisa di langit-langit.
Bisa di lantai. Juga sebenarnya, bisa di bawah komputer meja Anda.
Sehingga saat Anda masuk, atau Anda datang dari rumah,
jika Anda membawa dompet, benda ini bekerja dalam dompet Anda.
Anda tidak perlu memikirkan untuk menyambungkan benda ini lagi.
Dan pikirkan apa yang akan terjadi dengan Anda.
Jadi sebagai penutup, saya pikir
semacam visi abadi dari Majalah The New Yorker.
Saya pikir lebih baik saya menaruh satu slide lagi.
Dan bagi Anda yang tidak dapat membacanya,
"Ini tampak seperti semacam teknologi nirkabel."
Jadi terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Sekitar empat tahun lalu, koran New Yorker mencetak artikel
tentang sejumlah tulang burung dodo yang ditemukan
di tanah pada pulau Mauritius.
Pulau Mauritius adalah pulau kecil
di sisi timur pulau Madagascar
di Samudra Hindia, dan di sanalah
di mana burung dodo ditemukan
dan terpunahkan, semua dalam waktu150 tahun.
Banyak orang tertarik dengan penemuan arkeologis ini,
karena ini berarti mungkin mereka akhirnya bisa
menyusun satu kerangka lengkap burung dodo.
Jadi, walaupun museum di sekeliling dunia
memiliki tulang dodo di koleksinya, tak satupun --
bahkan tidak Natural History Museum
di pulau Mauritius -- memiliki kerangka yang terbentuk
dari tulang satu ekor dodo.
Ya, ini tidak sepenuhnya benar.
Sebenarnya, British Museum
sempat memiliki spesimen satu ekor dodo lengkap dalam koleksinya
hingga abad ke-18 --
yang sebenarnya di preservasi, lengkap dengan kulit --
tapi dalam upaya untuk menghemat tempat
mereka benar-benar memotong kepala dan kakinya
dan membakar sisanya dalam api unggun.
Kalau sekarang kita lihat website mereka,
mereka malah mendaftarkan spesimen tersebut, dan mengatakan
sisanya hilang dalam kebakaran.
Bukan kenyataan yang tepat. Begitulah.
Bagian terdepan dari artikel tersebut adalah foto ini,
dan saya salah satu orang yang berpikir bahwa Tina Brown
sangat hebat telah membawakan foto ini kepada New Yorker
karena foto ini benar-benar mengubah dunia saya.
Saya menjadi terobsesi pada obyek ini --
bukan hanya foto yang indah tersebut,
dan warna, kedalaman yang terasa, dan detail yang terlihat,
kawat yang bisa dilihat di paruhnya
yang dipakai konservator saat menyusun kerangka ini,
ada sebuah cerita tersendiri di sini.
Lalu saya pikir ke diri sendiri,
tidakkah luar biasa
kalau saya punya kerangka dodo saya sendiri?
(Tertawa)
Maka -- Saya ingin menyatakan di sini bahwa
saya menjalani seluruh hidup terobsesi
pada benda dan cerita yang mereka bawa,
dan ini adalah yang terbaru.
Jadi saya mulai mencari-cari --
mencari kalau ada yang menjual satu perangkat,
suatu model yang bisa saya dapatkan,
dan saya temukan banyak bahan referensi, banyak foto hebat --
tetap tidak: tak ada kerangka dodo untuk saya. Tapi saya terlanjur basah.
Saya sudah menyimpan sekian ratus foto kerangka dodo
dalam folder "Creative Projects" saya --
ini gudang untuk otak, segala sesuatu yang mungkin membuat saya tertarik.
Setiap saat saya mempunyai koneksi internet,
ada macam-macam barang dipindahkan ke sana,
segala sesuatu dari cincin indah ke foto kokpit.
Kunci yang dikirim Marquis du Lafayette ke George Washington
untuk merayakan penyerangan Bastille.
Kunci peluncuran misil nuklir Rusia.
Yang di atas adalah foto yang saya temukan di eBay;
yang bawah adalah yang saya buat sendiri,
karena saya tidak mampu membeli yang di eBay.
Kostum Storm trooper. Peta Middle Eatth --
yang itu saya gambar dengan tangan saya sendiri. Lalu itu folder kerangka dodo.
Folder ini menyimpah 17.000 foto --
lebih dari 20 gigabyte informasi --
dan ia berkembang terus.
Dan suatu hari, beberapa minggu kemudian, mungkin
setahun kemudian, saya sedang di toko seni dengan anak-anak,
dan saya sedang membeli peralatan tanah liat -- kita mau mengadakan hari karya seni.
Saya membli sedikit Super Sculpeys, sedikit kawat amatir, dan bahan-bahan lainnya.
Lalu saya melihat Sculpey ini, dan saya terpikir,
mungkin,
ya, mungkin saya bisa membuat tengkorak dodo saya sendiri.
Saya perlu memberitahu di sini -- saya bukan pematung;
saya pembuat model yang terlatih.
Sediakan saya gambar, atau benda untuk ditiru,
kasih saya derek, kerangka, barang dari "Star Wars" --
terutama barang dari "Star Wars" --
saya bisa melakukan ini seharian.
Inilah cara saya mencari uang selama 15 tahun.
Tapi kalau diberikan sesuatu seperti ini --
teman saya Mike Murnane membuat ini;
ini model untuk Star Wars, Episode Two --
ini bukan kerjaan saya, saya --
ini untuk dikerjakan orang lain -- naga, yang lembut-lembut.
Namun, saya merasa telah melihat cukup banyak foto tengkorak dodo
sampai mungkin saya bisa
mengerti topologinya dan mungkin menirunya --
Maksud saya, seharunya tidak begitu sulit.
Jadi, saya mulai mempelajari foto terbaik yang saya temukan.
Saya mencari semua referensi,
dan saya temukan referensi indah yang satu ini.
Ini seseorang menjual ini di eBay;
Ini tangan seorang wanita -- tentunya tangan seorang wanita, semoga tangan seorang wanita.
Menganggap ukurannya serupa dengan tangan istri saya,
saya membuat beberapa pengukuran ibu jarinya, dan menyesuaikan ke ukuran tengkoraknya.
Saya membesarkan gambar tersebut ke ukuran sebenarnya, dan mulai menggunakan ini,
berserta semua referensi lain yang tersedia, membandingkannya
sebagai referensi ukuran untuk menentukan tepatnya seberapa besar paruhnya,
seberapa panjangnya, dan seterusnya.
Dan dalam beberapa jam, saya akhirnya berhasil mencapai
sesuatu yang sebenarnya cukup sesuai untuk tengkorak dodo. Dan saya tidak bermaksud melanjutkan, saya --
ini seperti, pasti tahu, kalau kita hanya bisa membersihkan kamar yang berantakan sekali
dengan membereskan barang-barangnya satu per satu; kita tidak bisa memikirkan keseluruhannya langsung.
Saya tidak berpikir tentang kerangka lengkap dodo;
saya hanya sadar saat saya selesai dengan tengkorak,
sedikit kawat yang tadinya saya pakai untuk mempertahankan posisinya
timbul dari belakangnya, tepat di mana seharusnya ada tulang belakang.
Dan salah satu hal lainnya yang membuat saya terobsesi selama ini
Adalah tulang belakang dan kerangka, setelah mengumpulkan sekian ratus.
Saya benar-benar mengerti mekanika
dari tulang belakang untuk mulai menirunya.
Jadi, potongan demi potongan,
ruas demi ruas, saya membangunnya ke bawah.
Dan sebenarnya, pada akhir hari itu, saya memegang tengkorak,
tulang belakang yang lumayan bagus, dan setengah dari pelvis.
Dan lagi, saya melanjutkan, mencari referensi lagi,
setiap potongan referensi yang bisa saya temukan -- gambar, foto yang luar biasa.
Orang ini -- Saya suka orang ini! Dia benar-benar menempatkan tulang kaki dodo dalam scanner -
dengan penggaris.
Ini akurasi yang saya perlu,
dan saya hanya -- secara keseluruhan --
meniru setiap tulang dan menempatkannya di kerangka.
Dan setelah sekitar -- Mungkin enam minggu,
saya selesai, mengecat, dan mendirikan
kerangka dodo saya sendiri.
Kita bahkan bisa lihat saya membuat label ala museum untuknya
yang berisi sejarah singkat dodo.
Dan TAP Plastics membuatkan untuk saya -- walau saya tidak foto --
sebuah vitrine museum.
Saya tidak punya tempat untuk ini di rumah saya,
tapi saya harus menyelesaikan yang saya mulai.
Dan ini memulai semacam perubahan luas untuk saya.
Sekali lagi, seperti yang saya katakan, hidup saya selama ini tentang
ketertarikan pada benda dan cerita yang mereka bawa,
dan juga membuatnya sendiri, mendapatkannya,
dan menghargai setiap detailnya.
Dan di folder ini, "Creative Projects,"
ada banyak sekali proyek yang sedang saya kerjakan,
proyek yang pernah kerjakan, yang mungkin saya kerjakan suatu hari,
dan yang mungkin saya sekedar ingin dan mau membeli dan punya dan --
dan lihat dan sentuh.
Tapi sekarang ada kelompok baru barang
yang bisa saya pahat
ini berbeda, bahwa saya -- ya tentu,
saya punya R2D2 saya sendiri, tapi itu --
jujur, dibandingkan dengan mematung, bagi saya ini mudah.
Jadi saya kembali dan melihat isi folder "Creative Projects" saya,
dan saya menemukan Maltese Falcon.
Nah, ini agak lucu untuk saya:
bisa-bisanya terpesona dengan benda dari novel Hammett,
karena kalau memang dunia terbagi ke dua jenis orang,
orang Chandler dan orang Hammet, saya pesti orang Chandler.
Tapi dalam kasus ini, ini bukan tentang --
ini bukan tentang penulis, ini bukan tentang buku atau film atau cerita,
tapi tentang obyek ini tersendiri.
Dan dalam kasus ini, obyeknya adalah --
hebat di berbagai -- di berbagai tingkatan.
Pertama, ada obyeknya di dunia.
Ini adalah "Kniphausen Hawk."
Ini digunakan untuk ritual penyiraman
dibuat sekitar tahun 1700 untuk seorang bangsawan Swedia,
dan kemungkinan besar ini obyek dari mana
Hammett menarik inspirasinya untuk Maltese Falcon.
Lalu ada burung fiksi, yang dibuat Hammett untuk bukunya.
Debuat dari kata-kata, ini adalah mesin
yang menggerakkan cerita baik di buku dan di film,
di mana suatu obyek baru dibuat:
sebuah model yang mewakili benda yang dibuat Hammett dari kata-kata,
terinspirasi oleh Kniphauser Hawk, dan ini mewakili elang yang di film.
Lalu ada tingkatan keempat, yang merupakan
obyek sama sekali baru di dunia:
model yang dibuat untuk film, perwakilan obyek tersebut,
yang menjadi, dengan sendirinya,
suatu benda unik,
suatu benda yang menarik untuk dimiliki.
Jadi sekarang sudah saatnya melakukan sedikit penelitian.
Sebenarnya saya sudah melakukan sedikit penelitian
beberapa tahun sebelumnya -- itu mengapa sudah ada foldernya.
Saya sudah beli replika, replika buruk sekali,
dari Maltese Falcon di eBay,
dan saya telah mengunduh cukup banyak foto untuk benar benar
melingkupi referensi yang baik.
Tapi saya menemukan,
dalam penelitian yang lebih dalam,
benar-benar menginginkan referensi yang tepat, bahwa burung itu telah --
salah satu burung asli dari timbal,
telah dijual di Christie's pada 1994,
jadi saya menghubungi penjual buku antik,
yang memiliki katalog asli Christie's,
dan di sana saya menemukan foto luar biasa,
yang mempunyai referensi ukuran.
Saya berhasil mengscan dan membesarkan gambar tersebut ke ukuran asli.
Saya menemukan referensi lainnya. Avi [Ara] Chekmayan,
seorang editor New Jersey, sebenarnya menemukan
Maltese Falcon dari resin ini
di pasar tradisional pada tahun 1991,
dan walaupun memakan lima tahun
untuk mengesahkan burung ini -- burung ini pada
tingkat keaslian perlelangan,
karena ada banyak kontroversi di seputarnya.
Ini dibuat dari resin, yang bukan bahan populer untuk model film
pada saat film itu dibuat.
Bagi saya ini lucu, bahwa mereka lama mengesahkannya,
karena saya bisa lihat, dibandingkan dengan yang ini,
dan saya bisa bilang -- ini asli, ini yang benar-benar asli,
ini dibuat dari cetakan yang sama dengan yang itu.
Untuk yang ini, karena lelangnya sangat kontroversional,
Profiles in History, rumah lelang yang menjual ini --
Kalau tidak salah sekitar 100.000 dolar pada tahun 1995 --
mereka memberikan -- bisa dilihat di bawah ini --
tidak hanya profil depan, tapi juga
profil samping, belakang
dan profil samping sebaliknya.
Jadi sekarang, saya mempunyai semua topologi yang saya butuhkan
untuk membuat replika Maltese Falcon.
Apa yang mereka lakukan, bagaimana memulai sesuatu seperti ini? Saya benar-benar tidak tahu.
Jadi yang saya lakukan, kembali seperti tengkorak dodo,
saya besarkan semua referensi ke ukuran asli,
kemudian saya mulai memotong negatifnya dan menggunakan
itu sebagai patokan membuat bentuk.
Jadi saya mengambil Sculpey, membuat balok besar,
dan perlahan membentukan sampai, demikian, profilnya tepat.
Dan kemudian perlahan, bulu demi bulu, detail demi detail,
saya mengerjakannya dan berhasil --
berkerja di depan televisi -- dan Super Sculpey --
ini saya duduk di samping istri saya --
ini satu-satunya foto yang saya ambil selama proses ini.
Setelah saya terus berkerja, saya berhasil membuat
sebuah replika yang cukup sesuai untuk Maltese Falcon.
Tapi kembali, saya bukan pematung,
jadi saya tidak tahu banyak trik seperti, entahlah,
saya tidak mengerti bagaimana teman saya Mike memperoleh permukaan cantik, mengkilap dengan Sculpeynya;
Yang pasti saya tidak berhasil.
Jadi, saya turun ke ruang peralatan saya,
dan saya membuat cetakan baru dalam resin,
karena dalam resin, nantinya, saya bisa mendapatkan permukaan yang mengkilap bagai kaca.
Ada banyak cara untuk mendapatkan permukaan itu.
Pilihan saya adalah sekitar 70 lapisan dari --
matte black auto primer.
Saya menyiramkan ini padanya untuk sekitar tiga atau empat hari, dan menetes banyak sekali,
tapi ini memungkinkan sebuah permukan yang benar-benar lembut
dan saya bisa membuatnya sehalus kaca.
Oh ya, dan menyelesaikan dengan katun besi triple-zero.
Nah, sekarang yang paling menyenangkan dengan sampai di sini adalah
karena di filmnya, saat mereka keluarkan burungnya di akhir,
dan mereka letakkan di meja, mereka memutarnya.
Jadi saya sebenarnya bisa
screen-shot dan melihat tiap tiap frame untuk mencocokkan.
Dan saya mengikuti semua cahaya di benda ini, dan memastikan saat saya memegang lampu
di posisi yang sama, saya mendapat pantulan yang sama --
itulah tingkat detail yang saya curahkan ke benda ini.
Saya akhirnya menyelesaikan ini: Maltese Falcon saya.
Dan dia indah. Dan saya bisa katakan dengan pasti
bahwa saat ini, saat saya selesai,
dari semua replika yang ada -- dan ada beberapa --
ini merupakan replika yang paling akurat
dari Maltese Falcon yang asli
yang pernah dibuat siapapun. Nah yang original, sebaiknya kita tahu,
dibuat oleh orang bernama Fred Sexton.
Di sini -- semuanya mulai aneh.
Fred Sexton adalah teman orang ini, George Hodel.
Orang mengerikan -- dipercaya orang banyak sebagai pembunuh
the Black Dahlia.
Nah, James Ellroy percaya
bahwa Fred Sexton, pembuat Maltese Falcon,
membunuh ibu James Elroy.
Bahkan lebih aneh dari itu. Di tahun 1974,
saat pembuatan sekuel komedi aneh untuk "The Maltese Falcon,"
bernama "The Black Bird," dibintangi George Segal,
museum seni Los Angeles County
memiliki Maltese Falcon asli dari plaster --
satu dari enam plaster utama, setahu saya, yang dibuat untuk film itu --
dicuri dari museum itu. Banyak orang mengira
itu adalah upaya film tersebut mencari perhatian.
John's Grill, yang sebenarnya
dilihat sesaat di "The Maltese Falcon,"
dan masih tempat makan resmi di San Francisco,
di antara pelanggannya adalah Elisha Cook,
yang memainkan Wilmer Cook di film tersebut,
dan dia memberikan kepada mereka
salah satu plaster original dari Maltese Falcon.
Dan mereka menyimpannya selama sekitar 15 tahun,
sampai dicuri
pada bulan Januari 2007.
Tampaknya memang benda yang dicari-cari
hanya ada karena menghilang berkali-kali.
Jadi sekarang saya punya Falcon ini,
dan ini indah. Ini tampak hebat,
ini -- pantulannya benar-benar baik,
ini lebih baik dari apapun yang bisa saya temukan
ada beli di dunia.
Tapi ada masalah. Dan masalahnya:
saya mau keseluruhan obyek ini,
saya mau berat yang terkandung di dalamnya.
Ini dibuat dari resin, dan jauh terlalu ringan.
Ada grup online yang saya singgahi.
Mereka sekelompok penggila model film seperti saya
disebut Replica Props Forum, dan di sini orang bertukar,
membuat dan berpergian untuk model film.
Dan ternyata salah satu dari mereka,
seorang teman yang belum pernah saya temui langsung,
tapi saya kenal dari beberapa jual-beli model, adalah pengurus pertukangan di dekat saya.
Dia mengambil cetakan Falcon buatan saya,
dia melakukan lost wax casting
dalam perunggu untuk saya,
dan ini perunggu yang saya dapatkan.
Dan ini, setelah sedikit pendetailan dengan asam, adalah hasil akhirnya yang sama saya.
Dan ini -- ini sangat, sangat memuaskan bagi saya.
Ini, saya akan -- saya akan letakkan di sana,
nanti malam, dan anda bisa ...
Saya mau anda mengangkat dan merasakannya.
Anda perlu tahu --
seberapa obsesi saya. Proyek ini hanya untuk saya,
tapi saya sampai berbelanja di eBay
koran San Francisco dalam bahasa China dari tahun 1941,
agar burung ini bisa dibungkus ...
layaknya di filmnya.
(Tertawa)
Ya, saya tahu!
(Tertawa) (Tepuk Tangan)
Kita bisa lihat, di sana beratnya 27 setengah pon.
Itu setengah dari berat anjing saya, Huxley.
Tapi ada masalah.
Nah, ini falcon-falcon yang saya buat.
Yang paling kiri adalah tiruan jelek -- replika yang saya beli di eBay.
Lalu itu burung dari Sculpey yang agak rusak,
karena saya harus mengeluarkannya dari cetakan. Ini hasil cetakan pertama,
yang itu yang digunakan untuk pencetakan lagi dan itu adalah yang perunggu.
Ada sesuatu yang terjadi saat kalian membentuk dan mencetak sesuatu,
yaitu setiap kali kita masukkan ke silikon dan mencetaknya dalam resin,
kita kehilangin sedikit volume, kehilangan sedikit ukuran.
Dan saat saya membandingkan yang perunggu dan yang Sculpey,
dia lebih pendek tiga per empat inci.
Iya, begitulah, benar-benar, ini seperti, aduh --
kenapa saya tidak mengingat ini?
Kenapa saya tidak langsung membuatnya besar saat mulai?
Jadi apa yang saya lakukan? Saya punya dua pilihan.
Satu, saya bisa tembak laser saja,
yang sudah saya lakukan,
untuk melakukan scan 3D -- ini scan 3D dari Falcon itu.
Saya sudah menentukan penyusutan yang terjadi
saat mengganti dari model pencetakan lilin ke perunggu,
dan membesarkan ini cukup besar
untuk membuat lithografi 3D dari ini,
yang akan saya haluskan, lalu kirim ke pembuat cetakan
dan akan dibuat ulang dalam perunggu. Atau --
ada juga beberapa orang dengan yang asli,
dan saya belakangan berusaha menghubungi mereka,
berharap mereka akan mengizinkan saya untuk beberapa menit
bersama salah satu burung asli, mungkin mengambil foto,
atau mungkin mengambil scanner laser saya
yang saya punya dan muat dalam kotak sereal,
dan mungkin saja, tanpa menyentuh burung itu, saya berjanji,
untuk mendapat scan 3D yang tepat. Dan saya siap menandatangani perjanjian
kalau saya tak akan memberikannya pada orang lain, kecuali untuk saya di kantor saya, saya janji
Saya akan berikan satu untuk mereka kalau mereka mau.
Dan mungkin, saat itu, saya akan menyelesaikan latihan ini.
Tapi sesungguhnya, kalau kita mau jujur ke diri sendiri,
saya harus mengakui bahwa menyelesaikan latihan
bukanlah inti dari latihan itu sendiri, bukan?
Terima kasih.
Jadi, para hadirin semua di TED
kita sering berbicara mengenai kepemimpinan dan cara memulai sebuah gerakan
Jadi, mari menonton terjadinya gerakan, dari awal sampai akhir, kurang dari tiga menit
dan menarik beberapa pelajaran darinya.
Pertama, seperti kamu ketahui seorang pemimpin itu harus berani
untuk terlihat berbeda dan siap ditertawakan
Tapi apa yang ia lakukan sangat mudah diikuti.
Jadi inilah pengikut pertamanya yang memegang peranan penting
Dia akan menunjukan kepada yang lain bagaimana cara mengikuti
Sekarang, perhatikan sang pemimpin merangkul dia sebagai sederajat
Jadi, sekarang ini bukan saja mengenai sang pemimpin
ini tentang mereka berdua, bersama-sama.
Saat ini si pengikut pertama memanggil teman-temannya
Sekarang, Jika anda perhatikan pengikut pertama
sebenarnya merupakan kepemimpinan yang agak diremehkan
Membutuhkan nyali besar untuk tampil beda
Tapi si pengikut pertamalah yang merubah
seorang sinting menjadi pemimpin
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
dan kini datanglah pengikut kedua
kini bukan satu orang sinting, bukan pula dua,
tapi tiga, dan tiga itu ramai, dan keramaian adalah berita
Jadi, sebuah gerakan haruslah umum
Sangat penting, memperlihatkan bukan hanya sang pemimpin tapi para pengikutnya juga
karena seperti kamu lihat para pengikut baru
meniru pengikut sebelumnya, bukan sang pemimpin.
Sekarang, datang lagi dua orang, dan segera setelah itu
tiga orang lagi.
Kita dapatkan momentum. inilah titik baliknya.
Kini kita punya sebuah gerakan.
Perhatikan, semakin banyak orang yang ikut
resikonya mengecil
Jadi mereka yang hanya duduk dipinggir sebelumnya, tak punya alasan lagi.
Mereka tidak akan terlihat aneh.
Mereka tidak akan diolok.
Namun, mereka bisa bergabung bila bergerak cepat
(Tertawa)
Lalu, sepanjang satu menit kedepan,
Terlihat semua orang bergabung dengan keramaian
karena mereka akan diolok-olok
bila tidak bergabung,
dan inilah caranya kamu memulai suatu gerakan.
Ayo kita petik beberapa kesimpulan dari ini
Jadi pertama, jika kamu bertipe,
seperti pria tak berkaos yang berjoget sendirian,
ingatlah akan pentingnya mendidik
para pengikut awal sebagai sama dan sederajat
ini jelas semata mengenai gerakan, bukan kamu.
Oke, tetapi kita kurang menyadari pelajaran utamanya.
Pelajaran terbesar, jika kamu perhatikan --
kamu sadar tidak? -- yaitu kepemimpinan
agak terlalu dilebih-lebihkan,
memang iya, si pria tak berkaos yang memulai,
dan dia mendapat semua pujian,
tetapi sebenarnya pengikut pertamalah
yang merubah seorang sinting menjadi pemimpin.
Jadi, kita sering didorong agar menjadi pemimpin semua,
itu akan sangat tidak efektif.
Jika kamu sangat ingin memulai sebuah gerakan,
beranilah untuk mengikuti
dan tunjukkan yang lain caranya mengikuti.
Bila kamu melihat seseorang melakukan sesuatu yang aneh tapi bagus,
Beranikan diri untuk menjadi yang pertama
untuk berdiri dan bergabung.
Dan tempat terbaik untuk itu, adalah TED.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Saya senang berada di sini.
Saya akan bicara tentang material baru yang kuno
yang masih memesona kita sampai sekarang,
dan mungkin mengubah cara kita berpikir
tentang ilmu material, teknologi tinggi --
dan mungkin, seiring waktu,
juga menyumbang dalam hal pengobatan, kesehatan global, dan penghutanan.
Itu pernyataan yang cukup berani.
Saya akan menjelaskan lebih rinci.
Material ini punya sifat yang sangat luar biasa.
Lestari; material ini lestari
dan semuanya diproses dalam air dan suhu kamar --
dan dapat terdegradasi secara biologis dengan cepat,
Anda dapat melihatnya larut seketika dalam segelas air
atau membuatnya stabil selama bertahun-tahun.
Dapat dimakan, dapat ditanamkan dalam tubuh manusia
tanpa menyebabkan respon imun apapun.
Material itu akan menyatu dengan tubuh.
Dia juga sesuai dengan teknologi sekarang,
dapat berguna dalam elektronik mikro,
dan mungkin juga fotonik.
Material itu
terlihat seperti ini.
Faktanya, material yang Anda lihat ini bening dan transparan.
Komponen material ini hanyalah air dan protein.
Material ini adalah sutra.
Memang lumayan berbeda
dari sutra yang biasanya kita tahu.
Pertanyaannya adalah, bagaimana Anda menemukan kembali
sesuatu yang sudah ada selama lima milenia?
Proses penemuan, umumnya, diinspirasi oleh alam.
Kita terpesona pada ulat sutra --
ulat sura yang Anda lihat sedang memintal seratnya.
Ulat sutra melakukan hal yang luar biasa:
dia menggunakan dua bahan ini: protein dan air,
yang ada dalam kelenjarnya,
untuk membuat material yang sangat kuat untuk melindungi dirinya --
sebanding dengan serat-serat teknis
seperti Kevlar.
Maka lewat proses rekayasa terbalik
yang kita tahu,
dan yang sudah akrab dengan kita,
untuk industri tekstil,
industri tekstil mengurai kepompong ulat sutra
lalu memintalnya jadi kain yang memukau.
Kami ingin Anda tahu bagaimana membuat air dan protein
menjadi Kevlar cair ini, Kevlar yang alami ini.
Gagasannya adalah
bagaimana Anda merekayasa terbalik proses ini
dari kepompong kembali ke kelenjar
dan mendapatkan air dan protein itu sebagai bahan baku Anda.
Gagasan ini
muncul sekitar dua dekade yang lalu,
saya sangat beruntung bisa bekerja bersamanya,
David Kaplan.
Maka kita mendapatkan material awal ini.
Material awal ini adalah bahan bangunan yang paling dasar.
Lalu kami menggunakannya untuk membuat beberapa hal --
seperti contohnya, film.
Kami memanfaatkan sesuatu yang sangat sederhana.
Resep untuk membuat film-film
adalah memanfaatkan
bahwa protein sangat cerdas dalam bekerja.
Mereka mampu menyusun dirinya sendiri.
Jadi resepnya sederhana: Anda ambil larutan sutra itu, Anda tuang,
dan Anda tunggu dia menyusun dirinya sendiri.
Lalu Anda ambil dan mendapat film ini,
protein itu saling menempel ketika airnya menguap.
Saya menyinggung bahwa film itu juga berkaitan dengan teknologi.
Apa artinya itu?
Artinya adalah Anda dapat menggabungkannya
dengan teknologi-teknologi yang ada sekarang,
seperti elektronik mikro dan teknologi skala nano.
Gambar DVD di sini
hanya untuk menggambarkan
bahwa sutra mengikuti topografi permukaan yang sangat halus,
yang berarti mereka dapat menyalin bentuk dalam skala nano.
Jadi sutra itu akan mampu menyalin informasi
yang ada di DVD.
Kita dapat menyimpan informasi dalam film dari air dan protein.
Kami mencoba sesuatu, dan kami menulis pesan dalam sehelai sutra,
ada di sini, dan pesannya ada di sana.
Seperti di DVD, Anda dapat membacanya dengan mata.
Ini membutuhkan tangan yang stabil,
itu sebabnya saya memutuskan melakukannya di panggung di depan ribuan orang.
Mari kita lihat.
Jadi, Anda melihat filmnya transparan di sana,
lalu ...
(Tepuk tangan)
Hal yang paling mengagumkan adalah
ternyata tangan saya bisa bertahan cukup lama untuk itu.
Jadi ketika Anda punya material
yang punya sifat-sifat seperti tadi,
maka Anda dapat melakukan banyak hal.
Penggunaannya tak terbatas pada film.
Material ini dapat dibentuk menjadi berbagai rupa.
Anda bisa sedikit menggila, lalu Anda membuat berbagai komponen optik
atau membuat kumpulan prisma mikro,
seperti lapisan reflektif yang ada di sepatu lari Anda.
Atau Anda dapat membuat hal-hal yang indah
yang dapat Anda buat bila kamera dapat menangkapnya.
Anda dapat menambahkan dimensi ketiga pada film.
Bila sudutnya benar,
Anda dapat melihat hologram muncul di film sutra ini.
Tapi Anda juga dapat melakukan hal lain.
Anda bisa bayangkan bila menggunakan protein murni untuk memandu cahaya,
maka kami membuat serat optik.
Tapi sutra itu serbaguna dan kegunaannya lebih dari optik saja.
Anda dapat memikirkan format-format lain.
Contohnya, bila Anda takut pergi ke dokter dan disuntik,
kami membuat jarum mikro.
Yang Anda lihat di layar adalah sehelai rambut manusia
disandingkan dengan jarum yang terbuat dari sutra --
agar Anda bisa membayangkan ukurannya.
Anda bisa membuat benda lain yang lebih besar.
Anda bisa membuat roda gigi dan mur dan baut --
yang dapat Anda beli di Whole Foods.
Roda giginya bisa bekerja di air juga.
Anda bisa bayangkan alternatif suku cadang mekanik.
Mungkin Anda bisa gunakan Kevlar cair itu bila Anda butuh sesuatu yang kuat
untuk menggantikan pembuluh darah perifer misalnya,
atau mungkin sebuah tulang utuh.
Ada contoh kecil di sini
sebuah tengkorak kecil --
yang kami panggil Yorick kecil.
(Tawa)
Anda bisa membuat benda seperti cangkir, misalnya,
dan bila Anda tambahkan sedikit emas, sedikit semikonduktor
Anda bisa memasang sensor yang melekat di permukaan makanan.
Anda bisa membuat barang elektronik
yang bisa dilipat.
Atau bila Anda suka fesyen, beberapa tattoo LED sutra.
Anda bisa lihat material ini serbaguna,
ada berbagai format,
yang bisa Anda buat dari sutra.
Tapi masih ada beberapa sifat yang unik.
Maksud saya, mengapa Anda melakukan ini semua?
Saya menyinggungnya sedikit di awal;
protein itu biodegradabel dan biokompatibel.
Anda lihat sebuah gambar penampang jaringan.
Apa artinya, bahwa dia biodegradabel dan biokompatibel?
Anda dapat menanamnya di dalam tubuh tanpa perlu mengambilnya lagi.
Artinya semua barang yang Anda lihat tadi dan semua formatnya,
pada prinsipnya, bisa ditanamkan dalam tubuh dan menghilang.
Yang Anda lihat di penampang jaringan itu,
adalah sebuah pita reflektor.
Jadi, seperti bila Anda terlihat oleh pengendara mobil pada malam hari,
idenya adalah agar Anda dapat melihat bagian jaringan yang lebih dalam,
bila Anda menyinari jaringan itu
sebab ada pita reflektif yang terbuat dari sutra di sana.
Anda lihat, sutra itu berpadu dalam jaringan.
Perpaduannya dengan tubuh manusia
bukan satu-satunya hal penting.
Perpaduan dalam lingkungan juga penting.
Bila Anda punya jam, punya protein,
dan cangkir sutra seperti ini
dapat dibuang tanpa perasaan bersalah.
(Tepuk tangan)
Tak seperti cangkir polistiren
yang sayangnya memenuhi tempat pembuangan sampah kita tiap hari.
Sutra ini dapat dimakan,
jadi Anda bisa membuat kemasan cerdas
yang dapat dimasak bersama makanannya.
Tapi rasanya tidak enak,
saya butuh bantuan dalam hal itu.
Tapi kemungkinan hal yang paling mengagumkan adalah siklusnya penuh.
Sutra, dalam proses penyusunannya yang mandiri,
bertindaka seperti kepompong bagi bahan biologis.
Jadi bila Anda mengubah resepnya,
dan Anda tambahkan benda lain ketika menuangnya --
Anda tambahkan hal lain pada larutan sutra Anda --
hal ini bisa berupa enzim
atau antibodi atau vaksin,
proses penyusunan mandiri itu
menjaga fungsi biologis bahan tambahan tersebut.
Artinya material ini aktif pada lingkungannya
dan interaktif.
Jadi sekrup yang tadi Anda lihat
sebenarnya dapat digunakan
untuk menyekrup tulang -- tulang yang pecah --
dan melepaskan obat pada waktu yang sama,
ketika tulang Anda dalam masa pemulihan, contohnya.
Atau Anda dapat menaruh obat dalam dompet dan tak harus dalam kulkas.
Jadi kami sudah membuat sebuah kartu sutra
dengan penisilin di dalamnya.
Kami menyimpannya pada suhu 60 derajat Celcius,
atau 140 derajat Fahrenheit,
selama dua bulan tanpa penurunan kinerja penisilin tersebut.
Dan itu bisa saja ---
(Tepuk tangan)
bisa saja alternatif yang baik
untuk unta berpendingin tenaga surya.
Tentu saja, tak ada gunanya disimpan bila Anda tak bisa menggunakannya.
Ada sifat lain yang unik dari material ini
yaitu mereka bisa diprogram untuk larut.
Anda bisa melihat perbedaannya di sini.
Di atas, film yang diprogram untuk tidak larut,
dan di bawah, film yang diprogram untuk larut dalam air.
Dan Anda lihat bahwa film yang ada di bawah
melepaskan apa yang ada di dalamnya.
Jadi kita kita menggunakan apa yang kita simpan sebelumnya.
Hal ini membuat kita dapat mengatur waktu lepas obat
dan untuk berpadu kembali di alam
bagi semua format yang sudah Anda lihat.
Benang penemuan kami ini sesungguhnya adalah sebuah benang.
Kami sangat bersemangat dengan ide ini, bahwa apapun yang ingin dilakukan,
entah ingin mengganti pembuluh darah atau tulang,
atau mungkin elektronik mikro yang lebih lestari,
mungkin minum kopi dari sebuah cangkir
dan membuangnya tanpa merasa bersalah,
mungkin membawa obat di kantong Anda,
melepas obat itu di dalam tubuh Anda
atau mengirimkannya melewati gurun,
jawabannya mungkin ada dalam sehelai benang sutra.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Orang sekarang hidup lebih lama
dan masyarakat semakin abu-abu.
Anda mendengarnya setiap saat.
Anda mendengarnya di koran-koran.
Anda mendengarnya di televisi.
Kadang-kadang saya risau
bahwa kita mendengarnya sangat sering
bahwa kita mulai menerima hidup yang lebih lama
dengan semacam kepuasan pada diri sendiri,
bahkan ketenteraman.
Tapi jangan salah,
hidup lebih lama dapat
dan, saya percaya, akan
memperbaiki kualitas hidup
pada usia berapa pun.
Sekarang untuk melihatnya lebih jelas,
mari saya terangkan untuk beberapa saat.
Lebih banyak tahun yang kita tambahkan
pada rata-rata harapan hidup
pada abad ke-20
daripada seluruh tahun ditambahkan
dari milenium-milenium sebelumnya
dari evolusi manusia.
Dalam sekejap mata,
kita hampir melipatduakan jangka waktu
yang kita hidupi.
Jadi jika Anda pernah merasa bahwa anda tidak berpikir tentang penuaan seperti itu
jangan marah terhadap diri anda.
Ini hal baru.
Dan karena angka kesuburan berkurang
pada waktu yang sama
ketika angka harapan hidup meningkat,
piramid tersebut
yang selalu merepresentasikan distribusi usia dalam populasi,
dengan orang muda di bawah piramida
menyangka puncak kecil dari orang tua
yang berhasil selamat memasuki lansia
sekarang sedang terbentuk ulang
menjadi berbentuk kotak.
Dan jika Anda merupakan orang
yang dapat merinding karena statistik populasi,
sudah seharusnya Anda bereaksi demikian.
Karena hal tersebut berarti
untuk pertama kali dalam sejarah hidup seluruh spesies,
mayoritas bayi lahir
di dunia yang berkembang
memiliki kesempatan
untuk bertambah tua.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Secara genetik kita tidak lebih hebat dari nenek moyang kita
10.000 tahun yang lalu.
Peningkatan angka harapan hidup ini
adalah produk hebat dari budaya --
bejana
yang mencampur sains dan teknologi
dan perubahan perilaku skala besar
yang memperbaiki kesehatan dan kesejahteraan.
Melalui perubahan budaya,
nenek moyang kita
mengeliminasi sebagian besar kematian dini
sehingga orang dapat menghidupi hidup mereka sepenuhnya.
Sekarang ada masalah-masalah yang dikaitkan dengan penuaan --
penyakit, kemiskinan, kehilangan status sosial.
Waktu yang sangat sulit untuk meletakkan kemenangan-kemenangan kita.
Tapi semakin kita belajar mengenai penuaan,
semakin jelas jadinya
bahwa tren menurun
tidaklah akurat.
Penuaan membawa beberapa perbaikan hebat --
meningkatkan pengetahuan, keahlian --
dan aspek emosional dari hidup meningkat.
Itu betul,
orang tua bahagia.
Mereka lebih bahagia daripada orang di usia dewasa,
dan orang muda tentu saja.
Kajian demi kajian
menujukkan kesimpulan yang sama.
CDC beberapa waktu ini mengadakan survei
di mana mereka meminta responden untuk menceritakan kepada mereka
apakah mereka mengalami stress psikologis yang berat
pada minggu sebelumnya.
Dan lebih sedikit orang tua yang menjawab iya pada pertanyaan tersebut
dibandingkan dengan orang setengah baya,
dan juga orang muda.
Dan polling Gallup terbaru
menanyakan partisipan
seberapa stres dan khawatir dan marah
mereka rasakan di hari sebelumnya.
Dan stres, kekhawatiran, kemarahan,
semuanya menurun seiring berjalannya usia.
Ilmuwan sosial menyebutnya paradoks penuaan.
Setelah semuanya itu, penuaan bukan merupakan hal yang remeh.
Jadi kami mempertanyakan semua jenis pertanyaan
untuk melihat apakah kita bisa membatalkan temuan ini.
Kami mempertanyakan apakah mungkin
bahwa generasi orang tua sekarang
adalah dan akan selalu
menjadi generasi terhebat.
Bahwa orang muda jaman ini
mungkin tidak akan merasakan perbaikan ini
sebagaimana mereka menjadi tua.
Kami mepertanyakan,
mungkin orang tua hanya mencoba untuk berpikir positif
daripada menangisi keadaan.
(Tawa)
Tapi semakin kami mencoba memungkiri temuan ini,
semakin banyak bukti yang kami temukan
yang malah mendukungnya.
Bertahun-tahun yang lalu, kolega saya dan saya mengadakan penelitian
di mana kami mengikuti kelompok orang yang sama selama lebih dari 10 tahun.
Aslinya sampel kami berumur antara 18 sampai 94 tahun.
Dan kami mempelajari apakah dan bagaimana pengalaman emosional mereka berubah
ketika mereka semakin tua.
Partisipan kami membawa penyeranta elektronik
selama seminggu dalam satu waktu,
dan kami akan menyeranta mereka sepanjang hari dalam waktu yang acak.
Dan setiap kali kami menyeranta mereka
kami meminta mereka untuk menjawab beberapa pertanyaan --
dari skala satu sampai tujuh, seberapa bahagia Anda saat ini?
Seberapa sedih Anda saat ini?
Seberapa frustrasi Anda saat ini? --
jadi kami dapat merasakan
seperti apa emosi dan perasaan yang mereka miliki
dalam kehidupan sehari-hari mereka.
Dan dengan menggunakan penelitian intensif ini
pada individu-individu,
kami menemukan bahwa bukan satu generasi khusus
yang lebih baik dari yang lain,
tapi individu-individu yang sama sepanjang waktu
melaporkan
pengalaman positif yang lebih besar.
Sekarang Anda melihat penurunan kecil ini
pada usia yang sangat tua.
Dan di sini ada sedikit penurunan.
Tapi tidak ada titik kembali
ke tingkat yang kita lihat
pada dewasa awal.
Sekarang ini terlalu menyederhanakan
untuk mengatakan bahwa orang-orang yang lebih tua "bahagia."
Dalam penelitian kami, mereka lebih positif,
tapi mereka juga lebih mirip dengan orang yang lebih muda
untuk merasakan percampuran emosi --
kesedihan pada waktu yang sama dengan kamu merasakan kebahagiaan;
Anda tahu, mengenai air mata
ketika tersenyum kepada teman.
Dan penelitian lain menunjukkan
bahwa orang yang lebih tua terlihat bergelut dengan kesedihan
secara lebih nyaman.
Mereka lebih dapat menerima kesedihan daripada orang muda.
Dan kami menduga bahwa ini mungkin dapat membantu menjelaskan
mengapa orang yang lebih tua lebih baik daripada orang yang lebih muda
dalam menyelesaikan debat dan konflik emosional yang panas.
Orang yang lebih tua dapat melihat ketidakadilan
dengan perasaan terharu,
tapi tidak dengan putus asa.
Dan semua hal menjadi setara,
orang yang lebih tua mengarahkan sumber daya pikiran mereka,
seperti perhatian dan ingatan,
pada informasi positif lebih banyak daripada negatif.
Jika kami menunjukkan orang tua, dewasa, dan orang muda gambar-gambar,
seperti yang Anda lihat di layar,
dan kami kemudian meminta mereka
untuk mengingat kembali gambar-gambar yang dapat mereka ingat,
orang yang lebih tua, dan bukan orang yang lebih muda,
mengingat lebih banyak gambar-gambar positif
dibandingkan dengan gambar-gambar negatif.
Kami meminta orang tua dan orang muda
untuk melihat wajah-wajah di penelitian laboratorium,
beberapa berkerut, beberapa tersenyum.
Orang tua meliha muka-muka yang tersenyum
dan menghindari muka-muka berkerut, muka-muka marah.
Dalam kehidupan hari ke hari,
hal ini diwujudkan dalam kegembiraan
dan kepuasan yang besar.
Tapi sebagai ilmuwan sosial, kami terus bertanya
mengenai kemungkinan-kemungkinan alternatif.
Kami mengatakan, mungkin orang yang lebih tua
melaporkan emosi positif lebih banyak
karena mereka mengalami gangguan kognitif.
(Tawa)
Kami mengatakan, mungkinkah
bahwa emosi positif lebih mudah untuk diproses daripada emosi negatf,
maka anda berpindah ke emosi positif?
Mungkin pusat syaraf kita di otak
menurun fungsinya
sehingga kita tidak dapat memproses emosi negatif lagi.
Tapi bukan itu kasusnya.
Orang tua yang paling cerdas
justru adalah mereka yang menunjukkan efek positif lebih banyak.
Dan dalam kondisi di mana itu sangat penting,
orang tua memroses informasi negatif
sama baiknya dengan informasi positif.
Jadi bagaimana ini bisa terjadi?
Dalam penelitian kami,
kami menemukan bahwa perubahan ini
didasari secara fundamental
dalam kemampuan unik manusia untuk memonitor waktu --
tidak hanya waktu jam dan waktu kalender,
tapi waktu hidup.
Dan jika ada paradoks penuaan,
hal tersebut terjadi karena kita menyadari kita tidak hidup selamanya sehingga
mengubah perpektif kita akan hidup
dengan cara yang positif.
Ketika cakrawala waktu tampak jauh dan samar-samar,
seperti pada waktu muda,
orang cenderung mempersiapkan,
mencoba untuk menimba sebanyak mungkin informasi yang mereka bisa,
mengambil resiko, mengeksplorasi.
Kita mungkin menghabiskan waktu dengan orang yang bahkan tidak kita sukai
sebab entah bagaimana hal tersebut menarik.
Kita mungkin belajar sesuatu yang tidak terduga.
(Tawa)
Kita melakukan kencan buta.
(Tawa)
Anda tahu, setelah itu,
jika tidak berhasil, masih ada hari esok.
Orang di atas usia 50
tidak melakukan kencan buta.
(Tawa)
Ketika kita menua,
cakrawala waktu kita memendek
dan tujuan kita berubah.
Ketika kita menyadari bahwa kita tidak memiliki seluruh waktu di dunia ini,
kita melihat prioritas kita dengan lebih jelas.
Kita mengallihkan perhatian dari hal-hal remeh.
Kita menikmati hidup.
Kita lebih apresiatif,
lebih terbuka pada perdamaian.
Kita menginvestasikan lebih banyak pada hal yang secara emosional penting dalam hidup,
dan hidup menjadi lebih baik,
jadi kita lebih bahagia dari hari ke hari.
Tapi perubahan perspektif tersebut
membuat kita memiliki toleransi yang rendah
pada ketidakadilan.
Pada 2015,
akan lebih banyak orang di Amerika Serikat
berusia lebih dari 60
daripada di bawah 15.
Apa yang akan terjadi pada masyarakat
yang memiliki orang tua lebih banyak?
Angka-angka tidak akan menentukan
hasilnya.
Budaya yang akan menentukan.
Jika kita berinvestasi pada sains dan teknologi
dan menemukan solusi dari masalah yang sesungguhnya
yang orang tua hadapi
dan kita mengkapitalisasi
kekuatan yang sesungguhnya
dari orang tua,
maka penambahan usia hidup
dapat secara dramatis memperbaiki kualitas kehidupan
bagi semua usia.
Masyarakat dengan jutaan
warga negara yang berbakat dan stabil secara emosi
yang lebih sehat dan lebih terdidik
daripada generasi-generasi sebelum mereka,
dipersenjatai dengan pengetahuan
tentang hal-hal praktis kehidupan
dan termotivasi
untuk menyelesaikan masalah besar
dapat menjadi masyarakat yang lebih baik
daripada yang pernah kita tahu.
Ayah saya, yang berusia 92,
suka mengatakan,
"Mari berhenti hanya berbicara mengenai
bagaimana menyelamatkan orang tua
dan mulai membicarakan mengenai
bagaimana membuat mereka menyelamatkan kita semua."
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Anda telah melihat banyak artikel tentang perubahan iklim,
inilah salah satu artikel di New York Times,
sama seperti artikel-artikel lainnya yang telah Anda lihat.
Semua mengatakan hal yang sama seperti artikel-artikel lainnya.
Bahkan artikel itu memiliki pokok berita yang sama dengan yang lainnya.
Hal yang tidak biasa, mungkin, karena artikel ini berasal dari tahun 1953.
Dan alasan saya mengatakan hal ini
adalah mungkin Anda tahu tentang masalah ini baru-baru ini saja.
Orang itu baru saja menyadarinya, dan kini
dengan Protokol Kyoto, Governator, dan orang-orang mulai berbuat sesuatu,
mungkin kita sedang menuju jalan keluarnya.
Kenyataannya adalah -- aduh.
Kita telah tahu masalah ini selama 50 tahun, tergantung bagaimana Anda menghitungnya.
Kita telah membicarakannya terus menerus selama dekade terakhir.
Dan kita telah mendekati batasnya.
Inilah laju pertumbuhan CO2 di atmosfer.
Anda telah melihatnya dalam berbagai bentuk
namun mungkin Anda belum pernah melihat yang ini.
Hal ini menunjukkan bahwa laju pertumbuhan emisi semakin cepat.
Bahkan lajunya lebih cepat daripada
yang kita anggap hal terburuk yang mungkin terjadi beberapa tahun lalu.
Garis merah itu merupakan sesuatu yang banyak dikatakan para skeptis
bahwa ahli lingkungan hanya memberikan prediksi
agar prediksi itu terlihat seburuk mungkin
bahwa emisi tidak akan dapat lebih cepat naik daripada garis merah itu.
Namun, laju emisi itu lebih cepat.
Inilah beberapa data dari 10 tahun yang lalu
yang menunjukkan tingkat minimum es di Laut Arktik tahun ini, dan tingkat terendahnya sejauh ini.
Dan laju menghilangnya es di Laut Arktik sebenarnya jauh lebih cepat daripada modelnya.
Jadi walau berbagai ahli seperti saya bepergian keliling dunia dan
membakar bahan bakar jet, dan para politisi menandatangani perjanjian --
sebenarnya, Anda dapat mengatakan bahwa hasil dari semua itu negatif,
karena itu hanyalah pemborosan bahan bakar. (Tertawa)
Bukan! Sebenarnya apa yang harus kita perlambat adalah
ini kelembamannya sangat tinggi -- ekonomi kita yang besar -- yang kita mulai dengan susah payah.
Kita memang melakukannya. Tidak terlalu banyak.
Saya tidak ingin terlalu menekan Anda.
Masalah ini dapat dipecahkan, dan sebenarnya pemeceahannya cukup murah.
Murah dalam arti biaya militer, bukan biaya perawatan media.
Murah berarti beberapa persen dari PDB.
Begini, penting bagi kita untuk dapat memahami ukurannya.
Jadi masalah ini dapat dipecahkan, dan cara kita memecahkannya adalah, katakanlah,
menangani produksi listrik
yang menyebabkan sekitar 43 persen penurunan dari kenaikan emisi CO2
Dan kita dapat melakukannya dengan hal-hal bijaksana seperti penghematan,
dan dengan tenaga angin, nuklir, dan batubara untuk menangkap CO2
yang merupakan hal-hal yang telah diterapkan dalam skala besar dan telah berhasil.
Kita hanya kurang mengambil tindakan untuk menghabiskan uang untuk hal-hal itu.
Malahan, kita menghabiskan waktu kita hanya berbicara.
Namun, itu bukanlah hal yang ingin saya bicarakan pada malam ini.
Apa yang ingin saya bicarakan adalah hal-hal yang mungkin kita lakukan.
Dan hal-hal di tengah inilah yang akan Anda lakukan
jika tidak menghentikan emisi dengan cukup cepat.
Anda harus berurusan -- semacam memutuskan hubungan antara tindakan manusia
yang mengubah iklim dan perubahan iklim itu sendiri. Dan hal ini cukup penting
karena, tentu saja, walaupun kita dapat menyesuaikan diri --
dan sangat penting bagi kita untuk jujur, ada beberapa keuntungan dari perubahan iklim.
Benar, saya merasa bersalah menghabiskan seluruh hidup saya untuk menghentikannya.
Namun salah satu alasan politisnya adalah akan ada pemenang dan pecundang -- tidak semuanya pecundang.
Namun, sudah pasti, dunia alami seperti beruang kutub.
Saya menyempatkan diri berski menyusuri es di Arktik Utara selama berminggu-minggu.
Mereka benar-benar akan menjadi pecundang.
Tanpa pilihan penyesuaian diri.
Namun masalah ini dapat dipecahkan
Ide dari rekayasa-geo ini, secara sederhana pada dasarnya seperti ini.
Anda dapat melepaskan partikel tertentu, katakanlah asam sulfat -- sulfat --
ke atmosfer bagian atas, stratosfer,
di mana partikel itu memantulkan cahaya matahari dan mendinginkan Bumi.
Saya tahu pasti bahwa itu akan berhasil.
Ini bukan tanpa efek samping, namun saya tahu pasti itu akan berhasil.
Dan alasannya adalah, hal itu telah dilakukan,
bukan dilakukan oleh kita atau saya, namun oleh alam.
Inilah Gunung Pinatubo di awal tahun 90-an. Gunung itu melontarkan sejumlah belerang
ke stratosfer dengan awan yang berbentuk seperti bom atom.
Hasilnya cukup luar biasa.
Setelah itu, dan bersama gunung api lain yang ada, Anda melihat
pendinginan atmosfer yang cukup dramatis.
Jadi di bawah garis ini adalah atmosfer atas, stratosfer
yang memanas setelah gunung api itu meletus.
Namun Anda akan menyadari bahwa di sebelah atas, yaitu atmosfer bawah.
dan permukaan Bumi, terjadi pendinginan karena perisai atmosfer yang sedikit lebih tebal.
Tidak ada misteri besar dalam hal itu.
Dalam rinciannya ada banyak misteri dan ada beberapa efek samping yang buruk,
seperti kerusakan sebagian lapisan ozon -- dan saya akan membahasnya sebentar lagi.
Namun suhunya benar-benar menurun.
Dan satu hal lain, ini berlangsung cepat.
Hal ini sangat penting. Ada banyak hal lain yang harus kita lakukan
seperti mengurangi emisi, yang pada hakekatnya lambat, karena perlu waktu
untuk membuat semua perangkat yang kita perlukan untuk mengurangi emisi.
Dan tidak hanya itu, saat emisi berkurang, Anda tidak mengurangi konsentrasi CO2
karena konsentrasi CO2 di udara
adalah jumlah dari emisi dari waktu ke waktu.
Sehingga Anda tidak dapat mengerem dengan cepat.
Namun hal ini dapat dilakukan dengan cepat.
Dan ada saat di mana Anda ingin melakukan sesuatu dengan cepat.
Hal lain yang mungkin ingin Anda ketahui, akankah ini berhasil?
Bisakah kita menghalangi cahaya matahari dan mengimbangi kenaikan CO2
dan menghasilkan iklim yang sama seperti semula?
Dan tampaknya jawabannya adalah ya.
Inilah grafik yang sudah sering Anda lihat sebelumnya.
Itulah gambaran dunia dengan salah satu model iklim tertentu
dengan jumlah CO2 di udara sebanyak dua kali lipat.
Grafik di bawahnya adalah ketika jumlah CO2 2 kali lipat dengan cahaya matahari 1,8 persen lebih sedikit
dan Anda kembali ke iklim awalnya.
Dan grafik dari Ken Caldeira ini. Ini sangat penting untuk dikatakan karena
Ken -- dalam pertemuan yang saya yakin dihadiri Marty Hoffart di pertengahan 90-an --
Saya dan Ken berdiri di bagian belakang dari pertemuan itu dan berkata,
"Rekayasa-geo tidak akan berhasil."
Dan orang yang mengatakan hal itu berkata
"Atmosfer jauh lebih rumit dari itu."
Lalu dia mengatakan sejumlah alasan fisika mengapa pilihan itu tidak begitu bagus.
Ken menjalankan modelnya dan menemukan bahwa hal itu berhasil.
Topik ini juga sudah lama.
Laporan itu sampai ke meja Presiden Johnson saat saya berusia 2 tahun --
1965.
Laporan itu, sebenarnya dengan semua ilmu modern tentang iklim --
hanya membicarakan tentang rekayasa-geo.
Laporan itu tidak berbicara tentang mengurangi emisi
yang menjadi pergeseran luar biasa dari cara berpikir kita tentang masalah ini.
Saya bukan mengatakan kita tidak perlu mengurangi emisi.
Kita harus, namun di situlah pentingnya.
Jadi, sedikit banyak, tidak ada banyak hal baru.
Satu-satunya hal yang baru adalah esai ini.
Jadi saya rasa saya harus berkata, bahwa sejak laporan yang diberikan kepada Presiden Johnson
dan berbagai laporan dari Akademi Nasional Amerika --
1977, 1982, 1990 -- orang-orang selalu membicarakan gagasan ini.
Bukan sebagai sesuatu yang sangat mudah, namun sebagai gagasan untuk dipikirkan.
Namun saat iklim menjadi topik panas dalam politik -- dan menimbulkan perang kata-kata --
dalam 15 tahun terakhir dan tidak berbau komputer, kita tidak dapat membicarakannya.
Masalah itu tenggelam di bawah permukaan. Kita tidak boleh membicarakannya.
Namun pada tahun lalu, Paul Crutzen menerbitkan esainya
yang pada dasarnya berisi apa yang telah dikatakan sebelumnya, yaitu dengan kemajuan
dalam menyelesaikan masalah ini yang sangat lambat dan dampak yang tidak menentu,
kita harus berpikir tentang hal seperti ini.
Dia mengatakan apa yang telah dikatakan sebelumnya.
Masalahnya adalah dia pernah mendapat hadiah Nobel untuk kimia ozon.
Sehingga oirang menganggapnya serius saat dia mengatakan kita harus berpikir tentang hal ini
walaupun akan ada dampak pada lapisan ozon.
Dan sebenanrya, dia memiliki gagasan untuk menghilangkan dampak itu.
Dia mendapat segala bentuk perhatian media di seluruh dunia
hingga artikel "Dr. Strangelove Menyelamatkan Bumi," dari the Economist.
Dan itu membuat saya berpikir, saya telah bekerja pada topik ini
namun tidak terlalu banyak secara teknis. Dan suatu malam saya berbaring sambil berpikir.
Dan saya berpikir tentang mainan anak-anak ini -- judul presentasi saya --
dan saya penasaran apakah kita bisa menggunakan cara yang sama untuk memutar
radiometer anak-anak, untuk mengangkat partikel ke atmosfer atas
dan membuatnya menetap di sana.
Salah satu masalah dengan sulfat adalah partikel itu jatuh dengan cepat.
Masalahnya adalah partikel itu tepat berada di lapisan ozon,
dan saya lebih suka kalau partikell itu ada di atasnya.
Dan ternyata, keesokan paginya saya bangun dan mulai menghitungnya.
Sangat sulit untuk menghitung hal ini dari prinsip yang paling dasar.
Namun kemudian saya menemukan bahwa ada banyak makalah yang telah diterbitkan
tentang topik ini karena hal ini telah terjadi di atmosfer.
Jadi tampaknya sudah ada partikel halus
yang terangkat hingga apa yang kita sebut mososfer, sekitar 100 kiliometer di atas permukaan
yang telah memiliki efek ini.
Saya akan menjelaskan dengan singkat bagaimana efek ini.
Ada banyak kerumitan menarik dan akan sangat menyenangkan
untuk menjelaskannya semalaman. Namun saya tidak akan melakukannya.
Katakanlah ada sinar matahari yang membentur partikel dan menjadi panas secara tidak merata.
Bagian yang menghadap matahari lebih panas dan bagian lainnya lebih dingin.
Molekul gas yang memantul dari bagian yang panas
memiliki kecepatan lebih tinggi karena lebih panas.
Sehingga total gayanya menjauhi matahari.
Hal ini disebut gaya fotoforetik.
Ada sejumlah versi lain mengenai hal itu yang sedang saya telusuri
bersama beberapa rekan saya.
Dan sudah pasti, kami bisa saja salah --
ini belum semuanya diperiksa, kami masih memikirkan tentang hal itu --
namun sejauh ini tampaknya bagus.
Tampaknya itu bisa bertahan di atmosfer dalam jangka waktu yang lama --
jauh lebih lama daripada sebelumnya -- karena partikelnya terangkat.
Kita dapat memindahkan partikel dari stratosfer ke mesosfer
untuk menyelesaikan masalah lapisan ozon ini.
Saya yakin akan ada masalah lain yang muncul.
Akhirnya, kita dapat membuat partikel ini pindah ke bagian kutub
sehingga kita dapat merancang rekayasa iklim yang berpusat pada bagian kutub
karena dampak buruknya jauh lebih sedikit di bagian tengah Bumi
di mana kita tinggal, dan bekerja paling optimal di tempat yang paling kita inginkan,
yaitu mendinginkan bagian kutub jika terjadi keadaan darurat di planet ini.
Ini adalah gagasan baru yang keluar bahwa mungkin, pada dasarnya
lebih baik dibandingkan memasukkan sulfat.
Apakah gagasan ini benar atau gagasan lain yang benar,
saya yakin hampir pasti kita akan
berpikir tentang hal yang lebih cerdas dibandingkan sekedar memasukkan belerang.
Hanya jika para insinyur dan ilmuwan mengubah pola pikir mereka pada hal ini
efek yang dapat kita ciptakan pada planet ini akan luar biasa.
Salah satu hal yang perlu ditekankan adalah hal ini memberikan pengaruh luar biasa.
Peningkatan dalam rekayasan dan ilmu pengetahuan ini, suka atau tidak
memberikan kita lebih banyak kemampuan untuk mempengaruhi
dan mengendalikan Bumi ini,
memungkinkan kita mengendalikan iklim -- bukan karena kita sudah merencanakannya,
bukan karena kita mau, hanya karena ilmu pengetahuan membawanya sedikit demi sedikit
dengan pengetahuan yang lebih baik tentang bagaimana cara kerjanya
dan perangkat yang lebih baik untuk mempengaruhinya.
Kini, jika ada kapal makhluk asing yang datang.
Mungkin mereka akan mendarat di kantor pusat PBB di dekat sini
atau mungkin mereka memilih tempat yang lebih cerdas --
namun jika mereka datang dan memberikan kotak.
Dan dalam kotak itu ada tombol.
Satu tombol untuk mengendalikan suhu global.
Mungkin tombol lainnya untuk mengendalikan konsentrasi CO2.
Anda bisa membayangkan bahwa kita akan berperang memperebutkan kotak itu.
Karena kita tidak sepakat tombol mana yang harus ditekan.
Tidak ada pemerintahan global.
Dan orang yang berbeda memiliki tempat favorit yang berbeda.
Saya rasa hal itu tidak akan terjadi. Namun kini
kita membuat kotak itu.
Para ilmuwan dan insinyur di dunia
membangunnya sedikit demi sedikit, di dalam lab mereka.
Bahkan walau mereka melakukannya untuk alasan lain.
Bahkan walau mereka berpikir mereka hanya ingin melindungi lingkungan.
Mereka sama sekali tidak tertarik pada ide gila untuk merekayasa seluruh planet ini.
Mereka mengembangkan ilmu pengetahuan agar segalanya menjadi lebih mudah.
Sehingga saya rasa dalam pandangan saya ini bukanlah hal yang ingin saya lakukan
namun kita harus memunculkannya ke permukaan dan membicarakannya dengan serius.
Karena cepat atau lambat, kita harus mengambil keputusan mengenai hal ini
dan lebih baik jika kita memikirkannya dengan keras.
walaupun kita ingin berpikir keras tentang alasannya.
Saya akan memberikan dua cara berbeda untuk memikirkan maslaah ini yang menjadi
permulaan dari pemikiran saya akan hal ini.
Namun apa yang kita inginkan tidak sekedar beberapa orang aneh seperti saya.
Kita memerlukan debat yang lebih luas.
Debat yang melibatkan musisi, ilmuwan, filsuf, penulis,
yang menjadi terlibat dalam pertanyaan mengenai rekayasa iklim ini
dan berpikir dengan serius mengenai dampaknya.
Jadi inilah salah satu cara memikirkannya
yaitu kita melakukan hal ini karena lebih murah dibandingkan pengurangan emisi.
Saya rasa saya belum menyebutkannya, ini sangat murah.
Sebagai gambaran, katakanlah dengan metode sulfat atau metode yang saya usulkan ini
Anda bisa membuat jaman es hanya dengan 0.001 persen dari PDB.
Ini sangat murah dan sangat berpengaruh.
Ini bukan gagasan yang bagus, hanya saja ini penting. (Tertawa)
Saya akan menunjukkan seberapa besar tuasnya: tuasnya sebesar ini.
Dan perhitungan itu tidak banyak dipersoalkan.
Anda mungkin memperdebatkan kewarasannya, namun pengaruhnya nyata. (Tertawa)
Jadi karena hal ini, kita dapat mengatasi masalah ini
hanya dengan menghentikan pengurangan emisi
dan saat konsentrasinya naik, kita dapat meningkatkan
jumlah dari rekayasa-geo.
Saya rasa tidak ada orang yang menganggapnya serius.
Karena dengan skenario ini, kita bergerak semakin jauh
dari iklim saat ini.
Kita memiliki semua masalah lainnya, seperti pengasaman samudera
yang juga berasal dari CO2 di atmosfer.
Mungkin hanya satu atau dua orang aneh yang menyarankan hal ini.
Namun ini sulit untuk dibantah.
Katakanlah kita tidak melakukan rekayasa-geo, kita melakukan apa yang seharusnya
yaitu mengurangi emisi dengan serius.
Namun kita tidak tahu seberapa cepat kita dapat menguranginya.
Ada banyak ketiakpastian tentang seberapa besar perubahan iklim yang berlebihan itu.
Jadi katakanlah kita bekerja keras dan kita tidak hanya menginjak remnya,
kita menginjaknya dengan keras dan mengurangi emisi
dan pada akhirnya mengurangi konsentrasinya.
Dan mungkin suatu saat -- mungkin 23 Oktober 2075 --
akhirnya kita mencapai hari kemenangan di mana konsentrasinya mencapai puncak
dan mulai bergerak turun.
Lalu ada perayaan global dan kita sebenarnya mulai -- Anda tahu
kita telah melihat bagian terburuknya.
Namun mungkin saat itu kita menyadari bahwa lapisan es di Greenland
benar-benar mencair dengan cepat, cukup cepat untuk menaikkan permukaan air laut
beberapa meter dalam 100 tahun terakhir
dan melenyapkan beberapa kota terbesar di dunia dari peta.
Itu adalah skenario yang benar-benar mungkin.
Mungkin kita memutuskan pada saat itu walaupun rekayasa-geo itu tidak pasti
dan secara moral tidak benar, itu jauh lebih baik daripada tidak dilakukan.
Itu merupakan cara yang berbeda untuk melihat masalah ini,
yaitu menggunakannya sebagai pengendalian resiko, bukan sebagai tindakan.
Yaitu jika Anda melakukan rekayasa-geo sebentar saja
untuk mengurangi pemanasannya, Anda tidak menggunakannya sebagai pengganti, penanganan utama.
Namun ada masalah dengan pandangan itu.
Dan masalahnya adalah:
pengetahuan bahwa teknik-geo mungkin membuat
dampak iklim terlihat tidak menakutkan
dan menghambat komitmen untuk mengurangi emisi.
Inilah yang disebut para ekonom sebagai bahaya moral.
Dan itulah salah satu alasan mendasar mengapa masalah ini sangat sulit untuk dibicarakan,
dan secara umum, saya rasa itulah alasan yang mendasari
hal ini tidak dapat diterima secara politik untuk dibicarakan.
Namun Anda tidak bisa membuat keputusan bagus dengan menyembunyikan hal ini.
Saya akan meninggalkan 3 pertanyaan dan 1 kutipan terakhir.
Haruskah kita melakkan penelitian yang serius tentang topik ini?
Haruskah kita memiliki program penelitian nasional yang melihat hal ini?
Bukan hanya bagaimana Anda melakukannya dengan lebih baik
namun juga apa resiko dan sisi buruknya.
Kini, ada beberapa orang yang membicarakannya, beberapa dari segi positif,
beberapa dari segi negatif -- namun hal ini berbahaya
karana pengetahuan mengenai topik ini sangat sedikit.
Dengan uang yang sedikit kita akan melihat hasilnya.
Banyak dari kita -- mungkin saya -- berpikir kita harus melakukannya.
Namun ada banyak keberatan.
Keberatan itu pada dasarnya tentang masalah bahaya moral
dan saya tidak terlalu tahu bagaimana cara terbaik menghindarinya.
Saya rasa ada masalah yang serius, saat Anda membicarakannya
orang-orang mulai berpikir mereka tidak perlu berusaha terlalu keras untuk mengurangi emisi.
Hal yang lain adalah, mungkin kita perlu perjanjian.
Perjanjian tentang siapa yang melakukannya.
Saat ini mungkin kita berpikir negara besar dan kaya seperti Amerika yang harus melakukannya.
Namun bisa jadi, sebenarnya, jika Cina bangkit di tahun 2030 dan menyadari
bahwa dampak iklim sudah tidak dapat diterima,
mungkin mereka tidak akan tertarik pada keberatan moral mengenai bagaimana melakukannya
dan mungkin mereka langsung memutuskan untuk merekayasa-geo dunia
karena mereka berpikir itu lebih baik.
Dan tidak ada mekanisme internasional yang memutuskan siapa yang membuat keputusan.
Jadi inilah satu pemikiran terakhir, yang mengatakan jauh lebih baik
25 tahun lalu dalam laporan Akademi Nasional Amerika yang saya katakan hari ini.
Dan saya rasa itu merangkum di mana kita berada sekarang.
Inilah masalah CO2, masalah iklim yang telah kita dengar
telah mendorong berbagai hal -- penemuan dalam teknologi energi
yang akan mengurangi emisi --
namun saya pikir, hal itu dengan sendirinya akan mendorong kita untuk berpikir tentang
pengendalian iklim dan cuaca, suka atau tidak.
Dan inilah saatnya untuk mulai memikirkannya
walaupun alasan kita untuk memikirkannya adalah untuk menyusun pendapat
mengapa sebaiknya kita tidak melakukannya.
Terima kasih banyak.
Saya berbicara dengan kira-kira 300 anak kecil,
usia enam sampai delapan tahun, di museum anak-anak,
dan saya membawa tas yang dipenuhi oleh kaki,
kaki yang sama dengan yang Anda lihat diatas ini,
lalu saya letakkan di atas meja, untuk anak-anak.
Dan berdasarkan pengalaman saya, anak-anak biasanya penasaran
akan hal-hal yang mereka tidak tahu, atau tidak mengerti,
atau hal yang asing bagi mereka.
Mereka mulai belajar untuk takut akan perbedaan
ketika orang dewasa mempengaruhi mereka untuk berlaku demikian,
dan akhirnya meredam rasa ingin tahu mereka,
seperti yang Anda tahu, meredam keinginan mereka untuk bertanya
agar mereka menjadi anak yang penurut.
Jadi, saya membayangkan seorang guru kelas satu di lobi
bersama anak-anak bandel ini, berkata, "Sekarang apapun yang kamu lakukan,
jangan tatap kakinya."
Tapi tentu saja itulah intinya.
Itulah alasan mengapa saya ada di sana, untuk mengundang mereka melihat dan mencari tahu.
Jadi saya buat kesepakatan dengan para orang dewasa
bahwa anak-anak boleh masuk, tak ada satu pun orang dewasa, selama dua menit,
hanya anak-anak.
Pintu terbuka, dan anak-anak mengerumuni meja yang dipenuhi kaki,
mereka memukul dan mendorong, menggoyangkan jari-jari yang berada di meja,
lalu menekan kaki untuk lari dengan berat tubuh mereka,
untuk melihat apa yang terjadi.
Dan saya berkata, "Anak-anak, cepat--
Saya bangun pagi ini, saya memutuskan untuk melompati sebuah rumah --
tidak terlalu besar, dua atau tiga lantai saja --
tapi, jika kalian punya ide hewan, superhero, atau karakter kartun apa pun,
apapun yang bisa kalian pikirkan sekarang,
kaki seperti apa yang akan kalian berikan untuk saya?"
Dan segera seorang anak berseru, "Kanguru!"
"Bukan, bukan, bukan! Seharusnya katak!"
"Bukan. Seharusnya Go Go Gadget!"
"Bukan, bukan, bukan! Sebaiknya The Incredibles."
Dan jawaban-jawaban lainnya yang saya tidak familiar.
Lalu seorang anak delapan tahun berkata,
"Hey, kenapa tidak sekalian terbang juga?"
Dan semua yang ada di dalam ruangan, termasuk saya berkata "Yeah".
(Tertawa)
Dan seperti itulah, saya berubah dari seorang wanita
yang kepada anak-anak ini diajarkan sebagai "orang cacat"
menjadi seseorang yang penuh potensi, yang tubuh mereka tidak miliki.
Menjadi seseorang yang memiliki kemampuan super.
Menarik.
Mungkin beberapa dari kalian melihat saya di TED, 11 tahun lalu,
dan sudah banyak dibicarakan bahwa konferensi ini mengubah hidup orang
baik pembicara maupun peserta, dan saya juga termasuk di dalamnya.
TED adalah lompatan awal saya memasuki dekade baru kehidupan saya.
Saat itu, kaki yang saya perlihatkan adalah terobosan dalam dunia prostetik.
Saya punya kaki lari jarak pendek yang terbuat dari woven carbon
dimodelkan seperti kaki belakang cheetah,
yang mungkin sudah Anda lihat di panggung pada saat itu.
Dan juga kaki ini yang sangat mirip aslinya, kaki dari silikon yang dicat.
Jadi waktu itu adalah kesempatan saya untuk mengundang
para inovator di luar komunitas prostetik medis tradisional
untuk keluar memperlihatkan bakat mereka dalam ilmu pengetahuan dan seni
menciptakan kaki.
Sehingga kita tidak lagi memisahkan bentuk, fungsi dan estetika,
dan memberikan mereka nilai-nilai yang berbeda.
Saya beruntung, banyak orang yang menjawab undangan tersebut.
Dan dari sanalah perjalanan dimulai, cukup lucu, diawali oleh peserta konferensi TED --
Chee Pearlman, yang saya harap menonton hari ini.
Pada saat itu ia adalah editor majalah ID,
dan ia menjadikan saya sampul utama.
Dimulailah perjalanan yang luar biasa.
Banyak yang ingin berjumpa dengan saya saat itu;
Saya menerima banyak undangan untuk berbicara
mengenai desain kaki cheetah ke seluruh dunia.
Orang-orang menghampiri saya setelah konferensi, setelah saya bicara,
pria dan wanita.
Pembicaraan menjadi seperti ini,
"Kamu tahu Aimee, kamu sangat menarik.
Kamu tidak terlihat cacat."
(Tertawa)
Saya pikir, "Wah ini mengagumkan,
karena saya sendiri tidak merasa cacat."
Dan hal ini membuka mata saya mengenai hal-hal
yang bisa kita eksplorasi, mengenai kecantikan.
Seperti apa wanita cantik harus tampil?
Seperti apa tubuh yang seksi?
Dan yang menarik, dari sudut pandang identitas diri,
seperti apa artinya memiliki kecacatan?
Maksud saya -- bahkan Pamela Anderson memiliki tubuh yang lebih prostetik dari saya.
Tidak ada yang menyebutnya cacat.
(Tertawa)
Jadi majalah ini, melalui tangan desainer grafis Peter Saville,
hingga ke desainer fashion Alexander McQueen, dan fotografer Nick Knight,
yang juga tertarik untuk mengeksplorasi hal tersebut.
Jadi, tiga bulan setelah TED saya berada di pesawat
ke London, untuk melakukan foto fashion pertama saya,
yang hasilnya adalah sampul ini --
Fashion-able?
Tiga bulan setelahnya, saya melakukan peragaan busana pertama saya untuk Alexander McQueen
dengan kaki kayu buatan tangan.
Tidak ada yang tahu -- semua mengira itu adalah sepatu bot kayu.
Sebenarnya, saya membawanya sekarang:
Pohon anggur, magnolia, benar-benar menarik.
Seni puisi itu bermakna.
Puisilah yang mengangkat benda biasa atau terabaikan
ke dalam dunia yang berseni.
Ia mampu mengubah hal yang mungkin menakutkan bagi orang
menjadi sesuatu yang mengundang untuk dilihat,
dan dilihat lebih lama lagi,
dan bahkan dimengerti.
Saya mempelajarinya di petualangan saya yang berikutnya.
Seniman Matthew Barney, dalam filmnya "The Cremaster Cycle."
Inilah yang menyadarkan saya --
bahwa kaki saya adalah seni pahat yang bisa dipakai.
Dan sejak saat itu, saya tidak lagi melihat bahwa mirip seperti kaki manusia
adalah satu-satunya tampilan yang ideal.
Jadi kami membuat kaki yang dilihat orang sebagai kaki kaca
meskipun sebenarnya terbuat dari polyurethane yang transparan,
bahan yang sama untuk bola bowling.
Berat!
Lalu kami membuat kaki yang dibentuk seperti tanah
dengan akar kentang tumbuh di sana, dan gula bit di atasnya,
dan jari kaki yang amat cantik.
Ini gambarnya.
Lalu ada karakter setengah wanita, setengah cheetah --
sedikit penghormatan atas hidup saya sebagai atlet.
14 jam melakukan rias tubuh prostetik
agar bisa menjadi makhluk yang memiliki cakar,
kuku dan ekor yang menebas sekelilingnya,
seperti kadal tokek.
(Tertawa)
Lalu sepasang kaki lain yang merupakan hasil kerjasama kami ...
terlihat seperti kaki ubur-ubur.
Juga terbuat dari polyurethane.
Dan satu-satunya tujuan dari kaki ini,
di luar konteks film,
adalah untuk memprovokasi indera dan menyalakan imajinasi.
Sungguh hal yang aneh.
Hingga hari ini, saya memiliki lebih dari selusin pasang kaki prostetik
yang telah dibuatkan untuk saya,
menggunakan mereka saya bisa bernegosiasi untuk kaki saya.
Dan saya bisa menggubah tinggi saya --
Saya memiliki lima tinggi tubuh yang berbeda.
(Tertawa)
Hari ini saya 6'1"
Dan saya memiliki kaki ini yang dibuat beberapa tahun yang lalu
di Dorset Orthopaedic di Inggris
dan ketika saya bawa pulang ke Manhattan,
di malam pertama saya di sana, saya pergi ke sebuah pesta yang amat megah.
Seorang wanita yang mengenal saya bertahun-tahun juga ada di sana
ia tahu tinggi saya 5'8".
Mulutnya menganga saat ia melihat saya,
dan ia berkata, "Tapi kamu tinggi sekali!"
Dan saya bilang, "Ya. Tidakkah ini menyenangkan?"
Maksud saya, ini seperti berdiri dengan stik egrang,
namun membuat saya dipandang berbeda
yang tidak pernah saya bayangkan sebelumnya.
Dan saya menikmatinya.
Lalu ia melihat saya,
dan berkata, "Tapi Aimee, ini tidak adil."
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Yang menakjubkan adalah, ia sungguh-sungguh mengatakannya.
Tidak adil jika kamu dapat mengubah tinggi badanmu,
seperti yang kamu inginkan.
Itulah saat dimana saya mengetahui --
bahwa topik pembicaraan dalam masyarakat
telah amat berubah
dalam dekade terakhir ini.
Bukan lagi membicarakan bagaimana mengatasi kekurangan.
Tapi pembicaraan mengenai penambahan.
Pembicaraan mengenai potensi.
Kaki atau tangan prostetik tidak lagi dilihat untuk menggantikan yang hilang.
Tapi bisa menjadi simbol bahwa si pemakainya
bisa menciptakan apapun yang mereka inginkan
di bagian itu.
Jadi orang-orang yang tadinya dipandang masyarakat sebagai orang cacat
kini bisa menjadi arsitek untuk identitas diri mereka sendiri
dan terus menerus mengubah identitas itu
dengan mendesain tubuh mereka
menjadi sesuatu yang menguatkan diri.
Dan yang amat menarik bagi saya sekarang
adalah dengan mengkombinasikan teknologi baru --
robotik, bionik --
dengan seni puisi antik,
kita semakin memahami kemanusiaan.
Saya pikir jika kita mau menemukan potensi kita sepenuhnya
dalam kemanusiaan kita,
kita perlu merayakan kekuatan kita yang luar biasa
dan kegemilangan dari ketidakmampuan yang kita miliki.
Saya teringat Shylock, salah satu karakter Shakespeare:
"Jika kamu menikam kami, apakah kami tidak berdarah,
dan jika kamu menggelitiki kami, apakah kami tidak tertawa?"
Itulah kemanusiaan kita,
dan dengan segala potensi di dalamnya,
yang membuat kita menjadi cantik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Perhatian utama
selalu tentang keuntungan.
Selama ini kita selalu berusaha mendapatkan keuntungan.
Yang tidak kita cari
adalah kegunaannya bagi orang banyak,
sementara kita menghasilkan keuntungan.
Bagaimana dengan nasib 4 milyar orang
yang tingkat pendapatannya kurang dari dua dollar sehari,
yang terpuruk di dasar piramida kemakmuran ?
Apa tantangan untuk mendapatkan keuntungan
dan sekaligus kegunaan bagi orang banyak ?
Kami tampilkan disini
berdasarkan kinerja
dan harga.
Kalau Anda punya uang, tentu, Anda bisa dapatkan yang terbaik.
Anda bisa punya Mercedes
dengan harga yang sangat tinggi,
kinerja yang tinggi
Tapi bila Anda tidak punya uang, apa yang terjadi ?
Ya, Anda bisa naik sepeda,
memikul beban Anda sendiri dan yang lainnya,
untuk pergi bekerja.
Yang miskin tidak selamanya miskin;
mereka bisa meningkat jadi menengah ke bawah.
Dan kalau itu terjadi,
maka, tentu saja, kehidupannya membaik,
dan mereka mulai naik sepeda motor.
Tapi tantangannya lagi-lagi, mereka tidak mendapatkan banyak manfaat,
karena mereka tidak mampu membeli apapun yang lebih dari sepeda motor.
Masalahnya adalah, dengan harga itu,
bisakah mereka mendapatkan yang lebih baik ?
Yang luar biasa baik,
seperti bisa mengendarai mobil,
mendapatkan martabat dan keamanan yg sama,
kelihatannya mustahil, ya tidak.
Ini adalah apa yang tampak
di jalan-jalan di India
setiap saat.
Tapi banyak yang melihat hal yang sama
dan punya pikiran yang berbeda,
salah satu dari mereka adalah, Ratan Tata.
Hebatnya pemimpin-pemimpin kami
adalah, mereka tidak saja punya gairah di perut mereka,
praktis semuanya begitu,
mereka juga sangat inovatif.
Seorang pencipta adalah orang yang tidak kenal kata tidak bisa.
Mereka percaya apapun bisa dilakukan.
Tapi pemimpin hebat seperti Ratan
juga seorang yang pengasih.
Dan apa yang Anda bilang, Lakshmi, adalah benar sekali:
Ini bukan tentang Ratan Tata saja,
tapi penjelmaan Pondok Tata.
Izinkan saya ulangi apa yang Lakshmi bilang
Ya, saya jalan kaki
sampai saya berumur 12.
Saya kesusahan mendapatkan makanan dua kali sehari
masalah yang sangat berat.
Ketika saya menyelesaikan SSC saya, kelas sebelas (setara UAN untuk SMA)
Saya ranking 11 dari 125.000 siswa.
Tapi saya hampir meninggalkan sekolah
karena ibu saya terlalu miskin untuk membiayai sekolah saya.
dan Dana Tata lah yang memberi saya 6 rupees per bulan,
hampir sedolar per bulan selama enam tahun.
Begitulah cara saya sampai disini.
Berkat Pondok Tata.
(tepuk tangan)
Inovasi, kasih dan gairah.
Mereka memadukan semua itu.
Dan sisi kasih itulah yang mengusik mereka,
karena ketika dia melihat -- pernah, dia bilang pada saya delapan sembilan tahun yang lalu
ketika sedang mengendarai mobil --
dia menyetir mobilnya sendiri --
dia melihat di tengah hujan,
satu keluarga seperti yang baru saya tampilkan
basah kuyup terguyur termasuk bayinya.
Dia bilang, "Saya harus berikan mereka mobil dengan harga yang bisa mereka jangkau,
mobil seharga satu lakh, seharga USD 2000."
Tentu saja, mendengar hal seperti ini
kebanyakan orang bilang itu mustahil,
termasuk Suzuki.
Dia bilang, "Oh, mungkin dia hanya mau membuat mobil roda 3
dengan satu ban cadangan"
Bisa dilihat di kartun ini.
Bukan itu yang mereka buat. Mereka membuat mobil sungguhan. Nano.
Dan tahu tidak, saya ini tingginya enam kaki setengah inci,
Ratan lebih tinggi lagi,
tapi kami punya ruang lega di depan
dan ruang lega di belakang.
Mobil yang hebat.
Tentu saja, ada gula ada semut;
yang tadinya sinis berbalik 180 derajat,
satu per satu
mulai bilang, "Wah, kami juga mau bikin mobil di segment Nano.
Kita akan produksi mobil di segmen Nano."
Bagaimana cerita hebat ini terjadi,
terciptanya Nano ?
Saya akan ceritakan.
Misalnya, bagaimana kami memulainya:
Ratan memulai dengan tim yg terdiri dari 5 insinyur
anak muda umur 20-an.
Dia bilang,
"Saya tidak akan jelaskan seperti apa mobilnya,
tapi saya tentukan harganya
Harganya 1 lakh, 100.000 rupees,
buat mobil seharga itu."
Dia menambahkan,
"Pertanyakan yang tidak mungkin.
Hemat apa yang bisa dihemat."
Saat itu
begitu terlibatnya dia dengan tantangan ini,
dia terjun sendiri menjadi anggota timnya.
Dapatkah Anda mempercayainya?
Saya belum ceritakan
tentang wiper tunggal yang dia ikut ciptakan.
Dia memeras otak hingga tengah malam.
Dan datang dengan berbagai solusi esok paginya
Tapi siapa pemimpin timnya ?
Pemimpin timnya adalah Girish Wagh,
Pria berumur 34 tahunan dari Pura.
Dan umur rata-rata anggota tim Nano
hanya 27 tahun.
Dan mereka berinovasi dalam rancangan dan segalanya.
Melanggar semua aturan baku untuk pertama kalinya.
Misalnya ketika motor bakar dua silinder
dipakai di mobil dengan poros pengimbang tunggal.
Lem menggantikan paku.
Ada kerja sama, ada banyak kerja sama
dengan pemasok dan penjual.
Semua ide diterima.
100 pemasok dibangun dekat pabrik
dan lahirlah model bisnis untuk distributor otomotif.
Bayangkan orang ini
yang biasanya menjual kain, misalnya, jadi jualan Nano.
Sungguh inovasi yang hebat
Menemukan solusi bagi sektor non-auto.
Sebuah inovasi terbuka,
ide dari mana saja diterima.
Rancangan tempat duduk dan jendela helikopter dipakai, tahu tidak,
termasuk dasboardnya
itu diilhami kendaraan roda dua.
Jalur bahan bakar dan lampunya
juga diilhami kendaraan roda dua.
Inti dari semuanya adalah
mendapatkan lebih banyak menggunakan lebih sedikit.
Karena dibatasi pengeluarannya.
Yang tidak boleh dilanggar
yaitu sebesar 100.000 rupees, 2000 dollar.
Maka, setiap komponen
harus dwi fungsi.
Penopang bangkunya misalnya
selain dudukan bangku
berfungsi sebagai chassis juga
untuk menjaga kegetasan.
Hanya diperlukan separo komponen
pada Nano
dibandingkan mobil yang biasa.
Panjangnya lebih pendek 8 persen.
Tapi dibandingkan mobil kelas bawah
panjang yang 8 persen lebih pendek itu
memberikan 21 persen ruang lebih.
Yang terjadi adalah
lebih banyak dengan mengurangi
Anda bisa lihat berapa lebihnya dari berapa kurangya.
Ketika model T diluncurkan --
dan ini, ngomong-ngomong, angka-angkanya
semua disesuaikan dengan nilai dollar tahun 2007 --
Model T -nya Ford harganya 19.000
Volkswagon 11.333
British Motor sekitar 11.000
dan Nano, dor, 2000.
Ini sebabnya
kita memulai
perubahan paradigma
ketika orang yang sama
yang tadinya tidak dapat bermimpi punya mobil,
yang mengangkut semua keluarganya dengan sepeda motor,
mulai bermimpi bisa punya mobil.
Dan mimpi itu terpenuhi.
Ini foto
sebuah rumah, supir dan mobil
dekat rumah saya sendiri.
Supirnya bernama Naran.
Dia baru beli Nano-nya sendiri.
Dan bisa dilihat, ada ruang ekstra
yang dibuat untuknya
untuk memarkir mobilnya disamping mobil tuannya,
tapi yang lebih penting, ada ruang ekstra
dalam pikiran tuannya
"Wah, supirku datang dengan mobilnya sendiri dan bisa memarkirnya."
Inilah yang saya sebut inovasi transformasional.
Tidak melulu teknologi,
tapi inovasi sosial yg sering kita bicarakan.
Dan disinilah, bapak ibu sekalian,
slogan terkenal ini
mendapatkan lebih dengan mengurangi
jadi penting.
Saya ingat membicarakan ini pertama kali di Australia
sekitar satu setengah tahun yg lalu
ketika perguruan tinggi mereka menganugrahi saya gelar kesarjanaan.
Dan cukup menakjubkan, dalam 40 tahun,
saya orang India pertama yg mendapat kehormatan ini.
Judul presentasi saya waktu itu
karenanya adalah "Inovasi India
dari Gandhi ke rekayasa Gandhi."
Dan saya perkenalkan konsep lebih banyak dengan lebih sedikit untuk lebih banyak orang ini
sebagai rekayasa Gandhi.
Rekayasa Gandhi, menurut saya
akan memajukan dunia,
akan membuat perubahan,
tidak hanya bagi beberapa, tapi buat semua orang.
Dari mobilitas kendaraan izinkan saya membicarakan mobilitas individu
bagi yang kurang beruntung
yang kehilangan kakinya.
Ini adalah warga Amerika dan putranya
menggunakan kaki buatan
Berapa harganya ? USD 20.000
Dan kaki buatan ini dirancang
hanya untuk berjalan
di jalan yang sempurna
Sayangnya, di India tidak begitu
Anda bisa lihat dia berjalan
bertelanjang kaki di tanah yang jelek dan becek
dan lain-lain
Parahnya lagi,
mereka tidak hanya harus berjalan jauh ke tempat bekerja
dan bukan hanya mengayuh ke tempat bekerja,
tapi kadang mengayuh untuk bekerja, seperti ini.
Mereka juga memanjat untuk bekerja.
Anda harus merancang kaki buatan untuk kondisi itu.
Sebuah tantangan, tentu saja.
Empat milyar orang, punya pendapatan kurang dari 2 dollar sehari.
Sepatu seharga 20.000 dollar
itu setara pendapatan 10.000 hari
Tidak mungkin tercapai.
Karenanya, harus ada alternatifnya.
Dan inilah awal berdirinya Jaipur Foot di India.
Yang menghasilkan sistem pengepasan dan pengiriman prostetik yang revolusioner,
komponen standar dan pengecoran kilat,
memungkinkan perangkaian tungkai buatan langsung di tempat.
Anda bisa langsung mencobanya dalam hitungan jam
dibanding kaki buatan satunya
yang membutuhkan waktu sehari.
Soket luar dibuat dari pipa HDPE,
menggantikan lembaran logam.
Dan rancangan tumit tinggi dan tampilan yg mirip asli,
tekstur dan fungsinya.
Dan saya akan tunjukkan seperti apa
dan bagaimana cara kerjanya.
(musik)
Lihat, dia melompat. Bisa disaksikan tekanan yang terjadi.
(teks... setiap orang dengan kaki utuh dapat melakukan ini.
tapi kalau tidak punya tungkai bawah, ini menjadi sulit...
"Sakitkah ?"
"Tidak... sama sekali tidak."
...dia bisa tempuh satu kilometer dalam empat setengah menit...)
Satu kilometer dalam empat setengah menit.
(tepuk tangan)
Itulah maksud saya.
Majalah Time mempublikasikan
kaki buatan seharga 28 dollar ini.
(tepuk tangan)
Cerita yang luar biasa.
Mari kita bicarakan hal lain.
Saya telah banyak membicarakan tentang mendapatkan lebih banyak dari lebih sedikit untuk lebih banyak orang.
Mari kita bicara tentang kesehatan.
Kita sudah berbicara tentang mobilitas, mari kita berbicara tentang kesehatan.
Apa yang terjadi di bidang kesehatan ?
Setiap penyakit baru membutuhkan obat baru.
Dan kalau dilihat dari perkembangan obat-obatan 10 tahun terakhir
apa yang terjadi ?
10 tahun yang lalu, biayanya seperempat milyar.
Sekarang 1.5 milyar dolar.
Waktu yang dibutuhkan untuk sampai ke pasar
setelah diujikan pada manusia dan hewan
adalah 10 tahun, sekarang 15 tahun.
Apakah Anda dapat lebih banyak obat karena punya lebih banyak waktu dan uang ?
Tidak, maaf.
Dulu kita punya 40 sekarang 30.
Jadi kita mendapatkan lebihs sedikit dari lebih banyak
untuk makin sedikit orang.
Kenapa bisa makin sedikit orang ? Karena sangkin mahalnya
sehingga sangat sedikit yang mampu membelinya.
Mari kita ambil satu contoh
Psoriasis adalah penyakit kulit
yang sangat mematikan.
Biaya perawatannya USD 20.000.
USD 1000 untuk suntikan antibodi dibawah kulit
sebanyak 20 kali.
Waktu pengembangan -- kurang lebih 10 tahun
dan 700 milyar dollar.
Mari memulai dengan semangat
mendapatkan lebih banyak dari lebih sedikit untuk lebih banyak orang.
dan mencanangkan target.
Misalnya, kita tidak mau USD 20.000, kami tidak punya.
Bisakah didapatkan dengan USD 100 ?
Waktu pengembangan, bukan 10 tahun
Kita terburu-buru. Lima tahun.
Biaya pengembangan -- 300 juta dolar.
Maaf, tidak bisa bayar lebih dari 10 juta dollar.
Kelihatannya betul-betul nekad.
Betul-betul konyol.
Tahukah Anda? Ini sudah tercapai di India.
Target ini sudah tercapai di India.
Dan bagaimana cara mencapainya ...
Sir Francis Bacon pernah bilang
"Ketika Anda mengharapkan hasil
yang belum pernah dicapai sebelumnya,
adalah tidak bijaksana untuk berpikir
semuanya bisa dicapai dengan metode
yang telah dipakai sebelumnya."
Jadi prosedur baku dimana Anda
mengembangkan obat, diuji pada tikus, pada manusia
tidak berhasil --
miliaran dollar telah dihabiskan.
Kecerdikan orang India
adalah menggunakan pengetahuan tradisional,
tapi dengan pembuktian ilmiah
dan mengujinya dengan manusia, tikus dan ke manusia lagi
bukan obat, tikus dan manusia.
Itulah yang membuat perbedaan
Anda bisa menyaksikan perpaduan
obat tradisional, obat modern dan ilmu modern.
Saya meluncurkan program besar
[tidak jelas] CSIR sekitar 9 tahun yg lalu.
Yang memberi jalan tidak hanya bagi Psoriasis,
tapi bagi kanker dan lainnya, merubah semua paradigma.
Dan terobosan psoriasis India ini
didapat dengan bentuk terbalik dari farmakologi
dengan melakukannya dengan cara yg berbeda
Anda bisa lihat perbandingan sebelum dan sesudah perawatan.
Yang didapat makin banyak dengan mengurangi bagi makin banyak orang,
karena sekarang perawatan ini terjangkau.
Izinkan saya mengingatkanAnda
apa yang dikatakan Mahatma Gandhi.
Dia berkata bahwa "Bumi bisa memuaskan
kebutuhan setiap manusia, tapi tidak setiap keserakahan manusia."
Jadi pesan yg dia sampaikan adalah
Anda harus mendapatkan lebih dari sumber yang sesedikit mungkin
supaya bisa Anda bagikan pada makin banyak orang
tidak hanya generasi sekarang,
tapi juga generasi selanjutnya
Gandhi juga bilang, "Saya akan hargai setiap penemuan ilmiah
yang diperuntukan bagi keuntungan semua orang."
Jadi pesannya adalah kita harus berikan pada makin banyak orang
bukan hanya beberapa.
Karena itu, bapak ibu sekalian,
inilah tema kita, mendapatkan lebih banyak
dengan lebih sedikit bagi banyak orang.
Dan ingat,
ini bukan sekedar mendapatkan lebih sedikit dengan mengurangi sedikit.
Ini bukan tentang biaya rendah.
Tapi biaya super rendah.
Ini bukan sekedar bilang untuk perawatan seharga USD 10.000
karena Anda tidak mampu saya berikan USD 9000
Maaf, tidak begitu caranya. Anda harus berikan USD 100, USD 200.
Apakah mungkin ? Dapat dimungkinkan
dengan alasan yang berbeda.
Jadi ini bukan biaya murah, tapi biaya super murah.
Kita tidak bicara berbicara tentang keterjangkauan
tapi keterjangkauan ekstrim.
Karena dari empat milyar orang berpendapatan kurang dari dua dollar per hari.
Tidak cukup dengan inovasi eksklusif.
Harus dengan inovasi inklusif.
Dan karena itu, tidak cukup dengan inovasi bertahap,
tapi harus dengan inovasi radikal.
Idenya harus sedemikian sehingga
memaksa Anda berpikir dengan cara yang sama sekali berbeda.
Dan perlu saya tambahkan
ini tidak hanya tentang mendapatkan lebih banyak dari lebih sedikit bagi banyak
oleh makin banyak orang, seluruh dunia bekerja untuk mewujudkannya.
Saya sangat tersentuh ketika melihat sebuah terobosan tempo hari.
Anda tahu, inkubator untuk bayi, misalnya
Tidak tersedia di Afrika.
Di desa-desa India juga tidak tersedia
Dan banyak bayi meninggal karenanya.
Harganya USD 2000.
Lalu muncul inkubator seharga USD 25
Dengan kualitas yang sama.
Siapakah penciptanya?
Mahasiswa-mahasiswa universitas Standford
dengan proyek beranggaran rendah.
Nurani mereka ada di tempat yang benar, seperti Ratan Tata.
Ini bukan hanya tentang inovasi, kasih dan gairah --
Kasih di hati dan gairah di perut.
Itu dunia baru yang ingin kita ciptakan.
Yang menjadi landasan rekayasa Gandhi.
Bapak ibu sekalian, saya ingin mengakhiri sebelum waktunya.
Saya juga takut pada batas 18 menit itu.
Saya masih punya satu setengah menit.
Pesannya, pesan terakhirnya, adalah ini :
India telah banyak memberkahi dunia.
Apa saja itu?
Di abad-20, kami berikan Gandhi pada dunia.
Berkah di abad-21
yang sangat, sangat penting bagi dunia,
baik untuk mengatasi runtuhnya ekonomi global
untuk perubahan cuaca --
untuk masalah apa saja
dapat diatasi dengan prinsip mendapat lebih dengan mengurangi bagi yang banyak
tidak hanya generasi sekarang,
tapi juga untuk generasi mendatang.
Dan itu hanya bisa terwujud dengan rekayasa Gandhi.
Jadi Bapak Ibu sekalian, dengan bahagia saya umumkan,
berkah di abad ke-21
pada dunia dari India,
Rekayasa Gandhi.
(tepuk tangan)
Lakshmi Pratury: Terima kasih Dr. Masheikar. (R.A Masheikar: Terima kasih banyak)
LP: Satu pertanyaan kilat buat Anda.
Semasa kecil di sekolah,
apa yang Anda pikirkan, misalnya, apa cita-cita Anda ?
Apa yang menggerakkan Anda ?
Apakah suatu ilham ? Apa yang memotivasi Anda ?
RAM: Saya ceritakan apa yang menggerakkan saya, yang mengubah hidup saya.
Saya ingat, saya pergi ke sekolah yang miskin,
karena ibu saya tidak bisa membayar 21 rupees,
satu setengah dollar yang diperlukan
dalam batas waktu yang ditentukan.
Waktu itu saya sudah SMA.
Sekolahnya miskin tapi guru-gurunya kaya.
Salah satunya adalah yang mengajar fisika.
Suatu hari dia mengajak kami ke bawah sinar matahari
dan mencoba menunjukkan pada kami bagaimana cara mencari
jarak fokus lensa cekung
Lensanya di sini. Kertas di sana. Dia menggerakkannya naik turun.
Lalu ketika muncul titik yang terang di kertas,
dia berkata, "Ini jarak fokusnya."
Dia memegangnya cukup lama, Laksmi
Dan kertasnya terbakar.
Ketika kertas itu terbakar, entah mengapa, guru itu berpaling pada saya,
dan berkata, "Mashelkar, seperti kertas ini,
kalau kamu tidak hamburkan energimu,
kalau kamu fokuskan energimu,
kamu bisa meraih apa saja di dunia ini."
Itu pesan yang mendalam buat saya. Fokus dan kamu bisa meraihnya.
Saya bilang,"Wah ilmu pengetahuan itu sungguh keren,
saya harus menjadi ilmuwan."
Tapi yang lebih penting, fokus dan Anda bisa mencapainya.
Pesan itu, terus terang,
sangat berharga buat masyarakat sekarang.
Apa yang jarak fokus itu lakukan ?
Sinar matahari itu merupakan garis-garis sejajar.
Sifat dari garis sejajar adalah
mereka tidak pernah bertemu.
Apa yang lensa cekung lakukan ?
Mempertemukan garis-garis sejajar itu.
Seperti lensa cekung itulah mestinya sebuah kepemimpinan.
Tahukah Anda apa yang dilakukan pemimpin sekarang ? Seperti lensa cembung.
Membiaskan semuanya makin jauh.
Jadi saya belajar
kepemimpinan seperti lensa cekung dari itu.
Ketika saya masih di Laboratorium Kimia Nasional [tidak jelas].
Ketika saya di Dewan Riset Ilmu Pengetahuan Industri --
40 laboratorium -- ketika dua laboratorium tidak berkomunikasi,
saya akan menjembataninya.
dan saat ini saya presiden persekutuan riset global,
60.000 ilmuwan dari sembilan negara, dari India hingga AS.
Saya mencoba membangun tim global
yang akan mengkaji tantangan global dahsyat yang dihadapi dunia.
itulah pelajarannya. itulah momen penuh ilham
LP: Terima kasih banyak. (RAM: Terima kasih)
(Tepuk tangan)
Ini terjadi di bar di pusat Berkeley,
tempat teman saya,
Polly, dan saya sama-sama
bekerja sebagai bartender,
di tengah musim panas,
melewati waktu tutup.
Biasanya di akhir jam kerja,
kami minum -- tapi malam itu berbeda.
"Aku hamil.
Aku belum yakin akan melakukan apa,"
saya berkata pada Polly.
Tanpa keraguan, ia menjawab,
"Aku pernah melakukan aborsi."
Tak seorang pun pernah memberitahu
saya sebelumnya mengenai ini.
Saya baru saja lulus kuliah
beberapa bulan sebelumnya
dan saat itu saya baru saja menjalin 
hubungan ketika tahu bahwa saya hamil.
Saya menimbang pilihan yang ada dan
tak tahu bagaimana harus memutuskan,
kriteria apa yang harus saya gunakan.
Bagaimana saya tahu
mana keputusan yang tepat?
Saya khawatir nanti saya akan
menyesali aborsi.
Saya beranjak dewasa
di pantai California Selatan,
dan tumbuh di tengah
perang aborsi negara kita.
Saya lahir di sebuah karavan di hari
peringatan tiga tahun Roe vs. Wade.
Komunitas kami adalah
Nasrani yang taat.
Kami peduli akan Tuhan, mereka yang
kurang beruntung, dan lautan,
dan semua orang mendukung kehidupan.
Sebagai bocah, aborsi adalah sesuatu
yang menyedihkan. Jika saya hamil,
saya takkan pernah aborsi.
Dan saya hamil.
Itu membuat saya kehilangan akal.
Tapi Polly memberikan saya
hadiah yang sangat istimewa:
Pengetahuan bahwa saya tidak sendiri
dan kesadaran bahwa kita dapat
berbincang mengenai aborsi.
Aborsi itu topik yang umum.
Menurut Institut Guttmacher,
satu dari tiga wanita di Amerika
akan melakukan aborsi di hidupnya.
Tapi selama beberapa dekade terakhir,
hampir semua perbincangan
mengenai aborsi di Amerika mendukung
kehidupan dan pilihan. Lainnya tidak.
Sarat politis dan tidak netral.
Tapi betapa pun gencarnya
perdebatan akan aborsi, kita,
sebagai sesama wanita
maupun sesama manusia,
masih jarang mendiskusikan
aborsi yang kita lakukan.
Ada pembatas
antara apa yang terjadi di dunia politik
dan di dunia nyata,
dan di antara kedua dunia itu
ada perang mental.
Yang mengakar adalah, "Apa
kau di pihak kami atau bukan?"
Ini bukan hanya mengenai aborsi.
Ada banyak masalah penting
yang tak bisa dibicarakan.
Maka pekerjaan hidup saya adalah
mencari cara untuk merubah konflik
menjadi sebuah diskusi.
Ada dua cara utama untuk mengawalinya.
Yang pertama adalah
mendengar dengan seksama.
Dan cara yang satunya
adalah saling berbagi kisah.
Jadi, 15 tahun lalu, saya mendirikan
organisasi bernama Exhale
untuk mendengar kisah
orang-orang yang pernah aborsi.
Pertama, kami membuat
sambungan telepon,
tempat pria & wanita menelepon
dan mendapat dukungan emosional.
Bebas penghakiman dan politik,
percaya atau tidak,
belum pernah ada
pelayanan yang seperti ini.
Kami butuh kerangka baru yang dapat
menampung semua pengalaman
yang kami dengar di
saluran telepon kami.
Seorang feminis yang menyesali aborsinya.
Seorang Katholik yang bersyukur
ia telah melakukannya.
Pengalaman pribadi yang tidak masuk
pada kategori tertentu.
Kami rasa tidaklah pantas meminta
mereka memilih salah satu pendirian.
Kami ingin menunjukkan mereka
bahwa semua orang memihak mereka
saat mereka melalui pengalaman
yang teramat pribadi ini.
Jadi kami menciptakan "pro-suara".
Terlepas dari isu aborsi, pro-suara
menangani isu-isu global pelik
yang telah kita hadapi sejak lama,
seperti imigrasi, toleransi agama,
kekerasan terhadap wanita.
Pro-suara juga menangani topik yang
amat pribadi yang hanya berarti
bagi Anda dan keluarga
dan teman-teman dekat Anda.
Ada yang punya penyakit mematikan,
ibu mereka baru saja meninggal,
ada yang punya anak berkebutuhan
khusus dan tak dapat didiskusikan.
Mendengar dan bercerita
adalah spesialisasi pro-suara.
Mendengarkan dan bercerita.
Kedengarannya cukup menyenangkan.
Mungkin malah terdengar mudah.
Kita semua bisa melakukannya.
Itu tak mudah, sangat sulit.
Pro-suara itu sulit karena kami
membicarakan hal yang ditentang orang
atau yang tak dibicarakan orang.
Saya ingin bisa berkata bahwa
saat Anda pun pro-suara, Anda akan
menyaksikan keindahan terobosan
dan taman penuh bunga,
saat mendengarkan dan bercerita
menciptakan momen pencerahan indah.
Sebenarnya saya ingin bilang bahwa
akan ada pesta penyambutan feminis,
atau ada persaudaraan
yang telah lama hilang antara mereka
yang siap menyokong Anda
ketika Anda dibantai.
Tapi menceritakan kisah Anda sendiri
justru terasa rentan dan melelahkan
ketika rasanya tak ada yang peduli.
Dan jika kita sungguh-sungguh
saling mendengarkan,
kita akan mendengar kisah yang
dapat mengubah persepsi kita.
Tak pernah ada saat yang tepat
dan tempat yang tepat
untuk memulai percakapan yang sulit.
Tak pernah ada saat ketika setiap orang
berpikiran dan memiliki perspektif sama,
atau mengalami pengalaman
yang sama.
Jadi, mari belajar mendengarkan
dan menjadi pendengar yang baik.
Ada banyak cara, dan saya
akan memberitahu dua saja.
Pertama, tanyalah pertanyaan
yang terbuka.
Anda bisa bertanya pada diri sendiri
atau orang yang Anda kenal,
"Bagaimana perasaanmu?"
"Seperti apa rasanya?"
"Apa harapanmu sekarang?"
Cara yang lain adalah
menggunakan bahasa reflektif.
Jika seseorang menceritakan
kisah pribadinya,
gunakan kata-kata yang mereka pakai.
Jika seseorang membicarakan aborsi
dan mereka menggunakan kata "bayi,"
Anda bisa bilang "bayi."
Jika mereka berkata "janin,"
Anda bisa bilang "janin."
Jika seseorang menyebut
diri mereka salah gender,
Anda boleh bilang "salah gender."
Jika seseorang terlihat seperti pria, tapi
menyebut diri wanita -- baiklah.
Panggil mereka wanita.
Ketika kita meniru bahasa orang
yang sedang berbagi cerita,
kita menunjukkan ketertarikan
untuk memahami diri mereka
dan apa yang mereka alami.
Tidak beda dengan kita berharap
orang lain tertarik dengan diri kita.
Jadi, saya tidak akan pernah melupakan
pertemuan konselor Exhale
yang mendengarkan cerita relawan akan
bagaimana ia mendapat banyak telepon
dari wanita Nasrani
yang bicara mengenai Tuhan.
Nah, beberapa relawan kami religius,
tapi yang satu ini tidak.
Awalnya, dia merasa canggung
berbicara mengenai Tuhan.
Jadi, ia memutuskan untuk
membiasakan diri.
Dan dia berdiri di depan cermin
di rumah, dan berkata, "Tuhan."
"Tuhan."
"Tuhan."
"Tuhan."
"Tuhan."
"Tuhan."
"Tuhan."
Terus-menerus sampai kata itu
terasa familiar
keluar dari mulutnya.
Ini tidak membuatnya berubah
menjadi seorang Nasrani,
tapi itu membuatnya menjadi pendengar
yang baik bagi wanita Nasrani.
Jadi, cara lain untuk menjadi
pro-suara adalah dengan bercerita,
dan ketika Anda berbagi cerita
dengan orang lain,
meski situasi kalian mungkin serupa,
resikonya adalah bahwa
mereka bisa saja membuat
keputusan yang berbeda.
Misalnya, jika Anda bercerita tentang
aborsi yang pernah Anda lakukan,
mungkin ia justru melahirkan bayinya.
Ia mungkin memberikan
bayinya untuk diadopsi.
Ia mungkin memberitahu orangtua
dan pasangannya -- atau tidak.
Mungkin ia merasa lega & percaya diri,
sedangkan Anda sedih dan kehilangan.
Tak apa-apa.
Empati tercipta ketika kita berusaha
mengerti orang lain melalui persepsinya.
Tidak berarti akhir ceritanya pun
harus sama persis.
Pro-suara tidak mencari
perjanjian ataupun persamaan, tapi
menciptakan budaya & masyarakat yang
menghargai keunikan & keistimewaan,
Menghargai nilai-nilai manusia, cela
dan ketidaksempurnaan masing-masing.
Perspektif seperti ini membuat kita
menghargai perbedaan kita,
bukan malah menakuti.
Dan membuahkan empati
yang kita butuhkan
untuk mengatasi cara yang kita coba
untuk melukai satu sama lain.
Stigma, penghinaan, prasangka,
diskriminasi, penindasan,
Pro-suara itu menular,
ia semakin menyebar luas
seiring ia dijalankan.
Jadi, tahun lalu saya hamil lagi.
Kali ini saya menantikan
kelahiran putra saya, dan
hujanan pertanyaan akan perasaan saya
adalah yang terbanyak sepanjang hidup.
(Tawa)
Dan apapun jawaban saya:
senang atau semangat,
atau takut dan sangat panik,
selalu ada orang yang merespon,
"Saya pernah mengalaminya."
Luar biasa sekali.
Itu adalah sambutan dan perubahan
dramatis dari pengalaman lalu
ketika saya membicarakan perasaan
campur aduk saya mengenai aborsi.
Pro-suara berisi kisah-kisah nyata
dari orang-orang yang juga nyata
dan memberi dampak pada
pembahasan dan pengertian
aborsi, dan banyak masalah politik
dan isu berkonotasi negatif lainnya.
Dari seksualitas dan kesehatan mental
sampai kemiskinan dan penahanan.
Pengalaman kami sangatlah beragam,
melampaui definisi sekadar
benar atau salah.
Pro-suara menitikberatkan percakapan
akan pengalaman orang-orang
dan memungkinkan adanya dukungan
dan rasa hormat bagi semua orang.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Jadi mesin yang akan saya bicarakan
adalah yang saya sebut mesin terhebat yang belum pernah ada.
Mesin ini belum pernah dibuat,
namun akan segera dibuat.
Inilah mesin yang dirancang
jauh sebelum orang-orang berpikir tentang komputer.
Jika Anda tahu sesuatu tentang sejarah komputer,
Anda akan tahu bahwa pada tahun 30 dan 40-an,
komputer sederhana telah dibuat
yang memulai revolusi komputer yang kita miliki saat ini,
dalam hal ini Anda benar
kecuali dalam hal abadnya.
Komputer pertama sebenarnya dibuat
pada tahun 1830 dan 1840-an, bukan 1930 dan 1940-an.
Komputer itu dibuat dan bagiannya dirancang
dan bagian dari komputer itu dibuat di sini
di Kensington Selatan.
Mesin ini dibuat oleh orang ini, Charles Babbage.
Saya memiliki banyak kemiripan dengan Charles Babbage
karena rambutnya selalu berantakan seperti ini
pada setiap fotonya. (Tawa)
Dia sangat kaya dan dia adalah semacam
bagian kaum ningrat di Inggris,
dan di hari Sabtu malam di Marylebone,
jika Anda termasuk golongan cendekiawan pada saat itu,
Anda akan diundang ke rumahnya
untuk mengadakan pertemuan -- dia mengundang semua orang:
para raja, Adipati Wellington, dan banyak orang terkenal --
dan dia akan menunjukkan mesin mekanisnya.
Saya benar-benar rindu jaman itu, di mana Anda bisa
datang ke pertemuan dan melihat komputer mekanis
yang dipamerkan kepada Anda. (Tawa)
Namun Babbage sendiri lahir
pada akhir abad ke-18
dan merupakan matematikawan yang cukup terkenal.
Dia memegang jabatan yang sama dengan Newton di Cambridge,
dan jabatan itu baru saja dipegang oleh Stephen Hawking.
Dia kurang terkenal dibandingkan kedua orang itu karena
dia mendapat ide untuk membuat komputer mekanis
namun tidak pernah membuatnya.
Alasan dia tidak pernah membuatnya adalah karena dia orang yang aneh.
Setiap kali dia mendapat ide, dia akan berpikir,
"Itu hebat. Saya akan mulai membuatnya.
Saya akan menghabiskan uang saya. Saya mendapat ide yang lebih bagus.
Lebih baik saya mengerjakan ini. (Tawa) Oh, lebih baik ini saja."
Dia melakukannya hingga Sir Robert Peel, Perdana Menteri saat itu
mengusirnya dari Gedung Parlemen Inggris
dan pengusiran pada saat itu dilakukan dengan mengatakan,
"Semoga harimu menyenangkan, Pak." (Tawa)
Benda yang dirancangnya adalah barang aneh ini,
mesin analitis ini. Sebagai gambaran untuk Anda
inilah mesin ini jika dilihat dari atas.
Lingkaran-lingkaran kecil ini adalah kumpulan roda gigi.
dan benda ini besarnya sama dengan lokomotif uap.
Jadi saat saya berbicara, saya ingin Anda membayangkan
mesin raksasa ini. Kita mendengar suara yang indah
dari suara mesin ini jika dibuat.
Dan saya akan membawa Anda pada arsitektur dari mesin ini
-- itulah alasan ini merupakan arsitektur komputer --
dan menjelaskan mengenai mesin ini, yaitu sebuah komputer.
Mari kita bahas memorinya. Memori ini
hampir sama seperti memori komputer saat ini,
bedanya, benda ini terbuat dari logam,
kumpulan dari roda gigi sebanyak 30 buah.
Bayangkan roda gigi setinggi ini
dalam jumlah ratusan,
dan semua roda gigi itu diberi angka.
Ini adalah mesin desimal. Semuanya dihitung dalam bilangan desimal.
Dia berpikir untuk menggunakan bilangan biner.
Masalahnya adalah mesin ini akan menjadi sangat tinggi
dan tampak konyol. Seperti ini, luar biasa besar.
Jadi mesin ini memiliki memori.
Memorinya ada di sini.
Semuanya tampak seperti ini.
Benda aneh di sana adalah pusat pengolah data, chipnya.
Tentu saja ukurannya sebesar ini.
Semua mesin ini mekanis.
Ini adalah gambar dari prototip bagian dari pengolah data
yang ada di Museum Ilmiah.
Bagian pengolah datanya dapat melakukan empat fungsi dasar aritmatika --
penjumlahan, perkalian, pengurangan, pembagian --
yang sudah merupakan prestasi dalam hal logam,
dan juga dapat melakukan hal yang dapat dilakukan komputer
dan tidak dapat dilakukan kalkulator,
mesin ini dapat melihat memori internalnya dan membuat keputusan.
Mesin ini dapat melakukan pemrograman "jika maka,"
dan itu membuatnya menjadi komputer.
Mesin ini tidak hanya dapat sekedar menghitung, namun bisa melakukan hal lain.
Jika kita melihat hal ini dan berhenti sejenak
dan berpikir tentang chip pada saat ini,
kita tidak dapat melihat ke dalam chip silikon. Chip itu terlalu kecil.
Namun jika Anda bisa, Anda akan melihat sesuatu
yang sangat mirip dengan ini.
Ada kerumitan luar biasa dalam pengolah datanya
dan keteraturan yang luar biasa dalam memorinya.
Jika Anda pernah melihat gambar dari mikroskop elektron
Anda akan melihat ini. Benar-benar terlihat mirip.
Ada juga bagian di sini yang sangat rumit.
Semua mekanisme roda gigi ini melakukan apa yang dilakukan komputer
namun tentu saja Anda harus memprogramnya
dan Babbage sudah pasti menggunakan teknologi pada saat itu
dan teknologi yang muncul kembali pada tahun 50-an, 60-an, dan 70-an
yaitu kartu pons. Benda di sana
adalah salah satu dari 3 pembaca kartu pons,
dan program inilah yang ada di Museum Ilmiah
yang tidak jauh dari sini, yang dibuat oleh Charles Babbage,
yang duduk di sana -- Anda dapat melihatnya --
menunggu mesin ini untuk dibuat.
Dan ini tidak hanya ada satu, namun banyak.
Dia menyiapkan program untuk mengantisipasi hal ini.
Kini alasan mereka menggunakan kartu pons adalah Jacquard,
di Perancis telah membuat penenun Jacquard
yang menenun pola luar biasa ini dikendalikan dengan kartu pons,
jadi dia hanya mengajukan kembali teknologi saat itu
dan seperti hal lain yang dia lakukan, dia menggunakan teknologi
dari jamannya, pada tahun 1830-an, 1840-an, 1850-an, roda gigi, uap,
dan perangkat mekanis. Ironisnya Charles Babbage
hidup pada jaman yang sama dengan Michael Faraday,
yang akan merevolusi segalanya
dengan dinamo, trafo, dan benca-benda sejanis.
Tentu saja Babbage ingin menggunakan teknologi yang sudah terbukti
sehingga menggunakan uap dan sejenisnya.
Kini, dia perlu pelengkap.
Sudah jelas, kini ada komputer.
Ada kartu pons, pengolah data, dan memori.
Anda memerlukan pelengkap.
Anda tidak hanya mendapat itu saja.
Jadi pertama-tama, ada suara. Di sini ada lonceng
jadi jika ada yang tidak beres -- (Tawa) ``
atau mesin ini memerlukan bantuan dari orang,
loncengnya akan berbunyi. (Tawa)
Dan ada juga perintah di dalam kartu pons
yang berkata, "Bunyikan lonceng." Anda bisa membayangkan suara "Ting!" itu.
Mari berhenti sejenak lalu bayangkan suara-suara
seperti ini, "Kllik, klak, klik, klik, klik,"
suara mesin uap, "Ding," benar? (Tawa)
Anda juga memerlukan printer, semua orang memerlukan printer.
Ini sebenarnya adalah gambar dari mekanisme pencetakan
dari mesin lain miliknya, yang disebut Mesin Pembedaan No. 2,
yang tidak pernah dia buat, namun dibuat oleh Museum Ilmiah
pada tahun 80-an dan 90-an.
Printer ini seluruhnya mekanis.
Mesin ini hanya mencetak angka karena dia terobsesi dengan angka,
namun mesin ini mencetak di kertas, bahkan juga memenggal kata,
jadi jika Anda sampai di ujung kertas, tulisannya akan seperti ini.
Anda juga perlu grafis, bukan?
Maksud saya, jika Anda ingin melakukan sesuatu dengan grafis,
jadi dia berkata, "Saya memerlukan mesin plot. Saya perlu kertas yang besar,
pena tinta, dan saya akan menggambar plot."
Jadi dia membuat mesin plot juga,
dan saat itu, saya rasa dia memiliki mesin
yang cukup bagus.
Lalu ada wanita ini, Ada Lovelace.
Bayangkanlah dalam pertemuan orang-orang luar biasa ini.
Wanita ini adalah putri dari Lord Byron
yang tidak waras, jahat, dan berbahaya,
dan ibunya, yang sedikit khawatir dia akan
mewarisi ketidakwarasan dan kejahatan Lord Byron
berpikir, "Saya tahu jalan keluarnya, matematika.
Mari kita ajarkan matematika. Itu akan membuatnya tenang."
(Tawa) Karena sudah pasti
tidak pernah ada matematikawan yang menjadi gila,
jadi Anda tahu, semua akan baik-baik saja. (Tawa)
Semuanya akan baik-baik saja. Jadi dia diajari matematika,
dan dia pergi ke salah satu pertemuan ini bersama ibunya
dan Charles Babbage mengeluarkan salah satu mesinnya.
Adipati Wellington ada di sana juga,
Babbage mengeluarkan mesinnya dan memamerkannya
dan Lovelace mengerti mesin itu. Selama itu dialah satu-satunya yang berkata,
"Saya tahu apa yang dilakukan mesin itu,
dan masa depan mesin itu,"
Dan kita berhutang besar padanya karena kita tahu banyak
mengenai mesin yang ingin dibuat oleh Babbage
karena dirinya.
Kini, beberapa orang berkata dialah pemrogram yang pertama.
Ini sebenarnya berasal dari -- salah satu naskah yang dia terjemahkan.
Ini adalah program yang ditulis dengan gaya tertentu.
Menurut sejarah, tidak terlalu tepat untuk berkata bahwa dialah pemrogram pertama
sebenarnya, dia melakukan hal yang lebih luar biasa.
Dia tidak hanya menjadi pemrogram
namun dia melihat sesuatu yang tidak dilihat Babbage.
Babbage benar-benar terobsesi pada matematika.
Dia membuat mesin ini untuk mengerjakan matematika
dan Lovelace berkata, "Dengan mesin ini kau tidak hanya sekedar
mengerjakan matematika." Dan seperti yang Anda lakukan
Anda semua di ruangan ini memiliki komputer
karena Anda memiliki telepon.
Jika Anda melihat telepon itu, setiap hal dalam telepon itu
setiap komputer, atau perangkat komputer apapun
adalah matematika. Semuanya adalah angka.
Baik itu video, naskah, musik, atau suara, semuanya angka,
semua yang ada di baliknya adalah fungsi matematika,
dan Lovelace berkata, "Hanya karena kau mengerjakan
fungsi dan simbol matematika
tidak berarti hal-hal ini tidak dapat mewakili
hal-hal lain di dunia nyata, seperti musik."
Ini adalah lompatan besar, karena Babbage mengatakan,
"Kita dapat menghitung fungsi luar biasa ini dan mencetak
tabel angka dan menggambar grafik," -- (Tawa) --
dan Lovelace mengatakan,
"Benda ini bahkan dapat menggubah musik
jika kau memberikan musik secara numeris."
Jadi inilah yang saya sebut Lompatan Lovelace.
Saat Anda berkata dia seorang pemrogram, dia melakukan beberapa pemrograman,
namun hal yang sebenarnya adalah bahwa masa depan
benar-benar jauh melampaui hal ini.
Kini, seratus tahun kemudian, orang ini muncul,
Alan Turing, dan di tahun 1936 menemukan kembali komputer.
Tentu saja, mesin Babbage semuanya mekanis.
Mesin Turing semuanya teori.
Kedua orang ini datang dari sudut pandang matematika,
namun Turing memberikan sesuatu yang sangat penting.
Dia menaruh dasar matematika
untuk ilmu komputer dan berkata,
"Cara Anda membuat komputer bukanlah masalah"
Baik komputer Anda mekanis seperti milik Babbage
ataupun elektronis seperti komputer saat ini,
atau mungkin di masa depan, komputer sel,
atau komputer mekanis kembali, karena kini ada nanoteknologi.
Kita dapat kembali pada mesin milik Babbage
dan membuatnya kecil. Semua itu adalah komputer.
Ada inti dari komputasi.
Hal ini disebut thesis Church-Turing.
Dan tiba-tiba saja, Anda mendapat hubungan di mana Anda mengatakan
benda yang dibuat Babbage ini memang sebuah komputer.
Komputer ini sebenarnya dapat melakukan apapun yang dilakukan komputer saat ini
hanya saja sangat lambat. (Tawa)
Untuk memberi gambaran tentang kecepatannya,
mesin ini memiliki memori sekitar 1000.
Mesin ini menggunakan kartu pons yang dimasukkan
dan berjalan 10.000 kali lebih lambat dibandingkan ZX81 pertama.
Benda ini memiliki tempat RAM.
Anda bisa menambahkan memori tambahan jika Anda mau.
(Tawa) Jadi ke mana arah dari hal ini?
Kini ada rencana.
Di Swindon, arsip dari Museum Ilmiah
ada ratusan rencana dan ribuan halaman
dari catatan yang ditulis oleh Charles Babbage tentang mesin analisis ini.
Salah satunya adalah rencana yang kita sebut Rencana 28,
dan itu juga menjadi nama badan amal yang saya dirikan
bersama Doron Swade, yang merupakan kurator komputasi
di Museum Ilmiah, dan juga merupakan orang yang mendorong
proyek untuk membuat mesin yang berbeda,
dan kami berencana untuk membuatnya.
Di Kensington Selatan ini, kami akan membuat mesin analitis.
Proyek ini memiliki beberapa bagian.
Salah satunya adalah memindai arsip milik Babbage.
Bagian itu telah selesai. Yang kedua adalah mempelajari
semua rencana itu untuk menentukan apa yang akan dibuat.
Bagian ketiga adalah simulasi komputer dari mesin itu,
dan bagian terakhir adalah membuat mesin itu di museum Ilmiah.
Saat mesin itu selesai dibuat, Anda akan memahami bagaimana kerja komputer,
karena Anda tidak berhadapan dengan chip yang kecil
namun melihat benda yang aneh ini dan berkata, "Ah,
saya bisa melihat memori dan pengolah data yang bekerja.
Saya mendengarnya bekerja, mungkin juga bisa membauinya." (Tawa)
Namun sebelumnya kami akan melakukan simulasi.
Babbage sendiri menulis bahwa
segera setelah mesin analitis ini muncul,
mesin ini akan memandu arah ilmu pengetahuan di masa depan.
Sudah tentu, dia tidak pernah membuatnya, karena dia selalu
mendapat rencana baru, namun saat mesin ini dibuat
sudah pasti di tahun 1940-an, semuanya berubah.
Kini, saya akan memberikan sedikit gambaran tentang bentuk mesin ini
dalam sebuah video yang menunjukkan
salah satu dari mekanisme pengolah data ini.
Ini hanyalah tiga rangkaian roda gigi
yang melakukan penjumlahan. Inilah mekanisme penjumlahan
sedang bekerja, jadi Anda bisa bayangkan mesin raksasa ini.
Jadi, berikan waktu 5 tahun untuk saya.
Sebelum tahun 2030, kita akan memilikinya.
Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
Waktu saya berumur sembilan tahun,
ibu bertanya seperti apa
rumah yang saya inginkan,
lalu saya menggambar
sebuah jamur khayalan.
Dan ibu benar-benar membuatnya.
(Gelak tawa)
Dulu saya tidak paham
bahwa itu tidak lazim,
sekarang pun mungkin belum juga,
karena saya masih tetap mendesain rumah.
Ini sebuah rumah enam tingkat
di pulau Bali yang dirancang khusus.
Hampir seluruhnya terbuat dari bambu.
Dari lantai empat,
ruang duduknya menghadap ke ngarai.
Masuk ke rumahnya melalui jembatan.
Di daerah tropis cuacanya sering panas,
jadi atapnya kami buat melengkung
untuk menangkap angin.
Beberapa ruangan memiliki jendela tinggi
agar dinginnya AC tetap di dalam
dan serangga di luar.
Ruangan ini kami biarkan terbuka.
Kami membuat sebuah dipan
ber-AC yang berkelambu.
Dan seorang klien menginginkan
sebuah ruang TV di pojok ruang duduknya.
Membuat sebuah ruang kotak
berdiding tinggi rasanya tidak tepat,
jadi kami membuat polong raksasa.
Kami membuat semua kemewahan
yang penting, seperti kamar mandi.
Ini adalah kamar kecil
di sudut ruang duduk,
dan beberapa orang 
enggan menggunakannya.
Karena kami belum
menemukan insulasi akustiknya.
(Tertawa)
Memang masih ada beberapa hal
yang perlu kami benahi,
tapi satu yang saya pelajari
bahwa jika digunakan dengan tepat
bambu bisa menjadi sangat berguna.
Sebenarnya bambu adalah rumput liar.
Mereka tumbuh di tanah yang tidak subur --
arung jeram, sisi pegunungan.
Mereka tumbuh dengan air hujan,
mata air, sinar matahari,
dan dari 1,450 jenis bambu
yang tumbuh di dunia,
kami hanya menggunakan tujuh jenis.
Itu ayah saya.
Dia yang mengajarkan saya
membangun menggunakan bambu,
dan ia sedang berdiri di rerumpunan
bambu jenis Dendrocalamus asper niger
yang ditanamnya tujuh tahun lalu.
Tunas-tunas baru 
muncul setiap tahun.
Minggu lalu, kami melihat tunas itu tumbuh
satu meter hanya dalam tiga hari,
jadi kita bisa mendapat
kayu matang dalam tiga tahun.
Kami memanen dari
ratusan rumpun milik pribadi.
Betung, nama panggilannya,
sangatlah tinggi,
bisa mencapai 18 meter.
Coba saja membawa truk itu turun gunung.
Dan ia kuat:
daya tariknya setara dengan baja,
daya tekannya setara beton.
Hantamkan empat ton
langsung ke sebilah bambu,
dan ia tidak akan hancur.
Karena ia hampa, ringan,
cukup ringan untuk diangkat
oleh beberapa orang lelaki,
atau, bahkan, oleh seorang perempuan.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Ketika ayah saya
membangun Green School di Bali,
ia menggunakan bambu
untuk seluruh gedung sekolah,
karena baginya itu adalah sebuah harapan.
Harapan bagi anak-anak.
Bambu adalah sebuah bahan berkelanjutan
yang tidak akan pernah habis.
Ketika saya melihat gedung-gedung ini
sedang dibangun sekitar enam tahun lalu,
saya pikir, ini sangat masuk akal.
Bambu hidup di sekitar kita.
Mereka kuat. Indah.
Tahan gempa.
Mengapa ini tidak dilakukan dari dulu,
dan apa lagi yang bisa kita lakukan?
Jadi, bersama-sama dengan
para pendiri Green School,
saya mendirikan Ibuku.
Ibu artinya "ibu," ku artinya "milikku,"
jadi ia merepresentasikan Ibu Pertiwiku.
Di Ibuku, kami adalah sebuah tim
pekerja seni, arsitek dan desainer,
yang bersama-sama kami menciptakan
sebuah cara baru dalam membangun.
Selama lima tahun bersama,
kami telah membangun lebih dari
50 bangunan unik, kebanyakan di Bali.
Sembilan berada di Green Village --
Anda sudah melihat bagian dalam
dari beberapa rumah --
yang kami isi dengan
perabotan yang dirancang khusus,
dikelilingi taman berisi sayuran,
kami undang Anda semua
untuk datang berkunjung suatu hari.
Sementara di sana, Anda juga
bisa melihat Green School --
setiap tahun kami menambah ruang kelas --
dan sebuah rumah jamur
khayalan yang terbaru.
Kami sedang membangun
sebuah rumah kecil untuk ekspor.
Ini adalah sebuah rumah
tradisional Sumba yang kami duplikat,
sampai ke detil-detil dan tekstilnya.
Sebuah restoran dengan dapur terbuka,
Persis kelihatan seperti dapur, kan?
Dan sebuah jembatan sepanjang
22 meter melewati sungai.
Kami tidak melakukan sesuatu yang baru.
Dari gubuk-gubuk kecil sampai
jembatan megah seperti ini di Jawa,
bambu sudah digunakan
diberbagai daerah tropis dunia
selama puluhan ribu tahun.
Ada pulau bahkan benua yang pertama kali
dicapai dengan rakitan bambu.
Tapi sebelumnya,
bambu sangat sulit
dilindungi dari serangga,
jadi, hampir semua
bangunan bambu sudah hilang.
Bambu yang tidak dilapis menjadi lapuk.
Bambu tanpa lapisan
digerogoti menjadi debu.
Itu sebabnya kebanyakan orang,
khususnya di Asia,
berpendapat bahwa hanya mereka yang
sangat miskin atau hidup di pinggiran
yang mau hidup di rumah bambu.
Jadi kami berpikir,
bagaimana caranya merubah pendapat mereka,
meyakinkan orang bahwa bambu
pantas digunakan untuk membangun,
bahkan untuk diidamkan?
Pertama-tama, kami perlu
menemukan pelapis yang aman.
Borax adalah garam alami.
Mengubah bambu menjadi
sebuah bahan bangunan yang baik.
Jika diperlakukan dengan baik,
didesain dengan seksama,
sebuah bangunan bambu
bisa bertahan seumur hidup.
Kedua, membangun sesuatu
yang hebat menggunakan bambu.
Menginspirasi orang.
Untungnya,
budaya Bali mendukung kerajinan tangan.
Menghargai sang pengrajin.
Kombinasikan itu
dengan segelintir arsitek, desainer,
dan insinyur muda lokal,
dan ingat bahwa Anda mendesain
untuk bilah berongga,
yang membengkok dan mengerucut.
Tidak ada dua bilah yang serupa,
tegak lurus,
di sini tidak ada ukuran baku.
Bahasa dan formula arsitek yang
sudah teruji dan sering digunakan
tidak berlaku di sini.
Kami harus menciptakan peraturan sendiri.
Kami mencari tahu kelebihan
dan potensi bambunya,
menghargai potensinya,
mendesain sesuai dengan kekuatannya,
melindunginya dari air,
dan memanfaatkan kelenturannya.
Jadi kami mendesain dalam bentuk 3D,
membuat maket dari bahan
yang sama dengan yang akan digunakan 
untuk membangun rumah itu.
Dan membuat maket bambu
adalah sebuah seni,
sekaligus ilmu teknik yang sangat sulit.
Ini cetak biru rumahnya.
(Tertawa)
Lalu kami membawanya ke lokasi,
mengukur setiap batang
menggunakan penggaris kecil,
meneliti setiap lekukan, dan memilih
sebilah bambu dari rumpunan
untuk mewujudkan rumahnya di lokasi.
Kami memikirkan tentang semua detil.
Mengapa seringnya pintu persegi panjang?
Mengapa tidak bulat?
Bagaimana supaya pintu bisa lebih baik?
Engselnya melawan gravitasi,
dan pada akhirnya gravitasi selalu menang,
jadi mengapa
tidak membuatnya bertekuk di tengah
supaya bisa lebih seimbang?
Dan sekalian saja membuat
pintu berbentuk air mata.
Untuk memanfaatkan kelebihan
dan bergerak dalam keterbatasan
bahan ini,
kami harus benar-benar bekerja keras,
dan dalam keterbatasan itu,
kami menemukan sesuatu yang baru.
Memang sulit:
bagaimana caranya membuat plafon
jika Anda tidak memiliki
sebidang papan lurus?
Asal Anda tahu, kadang saya bermimpi
tentang bongkahan batu dan triplek.
(Tertawa)
Tapi jika Anda memiliki
sekelompok pengrajin
dan belahan-belahan kecil,
plafonnya bisa dianyam,
ditutup kanvas, lalu dipernis.
Bagaimana caranya mendesain
lemari dapur yang awet
yang cocok dengan rumah berlekuk
yang baru dibangun?
Belah sebongkah batu
seperti sepotong roti,
pahat potongan-potongannya supaya serasi,
biarkan keraknya,
dan hampir semua yang kami lakukan, 
dibuat menggunakan tangan.
Sambungan struktur bangunan kami
diperkuat engsel baja, tapi kami banyak
menggunakan patok bambu yang diraut.
Ada beribu-ribu patok di setiap lantai.
Lantai ini terbuat dari
kulit bambu mengilap yang awet.
Teksturnya bisa dirasakan
di kaki telanjang.
Dan bisakah lantai yang Anda pijak,
memengaruhi cara berjalan Anda?
Bisakah ia merubah
jejak kaki Anda di dunia?
Saya ingat ketika berumur sembilan tahun
merasakan keajaiban,
kesempatan,
dan sedikit idealisme.
Perjalanan kita masih sangat jauh,
begitu banyak yang masih harus dipelajari,
namun saya tahu
bahwa dengan kreativitas dan komitmen,
Anda bisa menciptakan
keindahan dan kenyamanan
dan keamanan dan bahkan kemewahan
menggunakan bahan
yang akan terus tumbuh.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Kecuali kita melakukan sesuatu untuk mencegahnya,
dalam 40 tahun ke depan, kita akan menghadapi suatu epidemi
penyakit-penyakit neurologi dalam skala global.
Sebuah pikiran yang menyenangkan.
Pada peta ini, setiap negara yang berwarna biru
memiliki lebih dari 20 persen populasi dengan usia di atas 65.
Inilah dunia di mana kita tinggal.
Dan inilah dunia di mana anak-anak kalian akan tinggal.
Selama 12000 tahun, distribusi usia pada populasi manusia.
berbentuk seperti piramida, dengan usia tertua di atas.
Saat ini telah menjadi merata.
Pada 2050, akan menjadi kolom dan akan mulai menjadi terbalik.
Inilah sebabnya mengapa hal itu terjadi.
Rata-rata usia harapan hidup menjadi lebih dari dua kali lipat sejak 1840,
dan saat ini masih meningkat dengan peningkatan sekitar lima jam per hari.
Dan inilah sebabnya mengapa hal tersebut tidak sepenuhnya marupakan hal baik.
karena di atas usia 65, risiko Anda untuk mendapatkan Penyakit Alzheimer
atau Parkinson akan meningkat secara eksponensial.
Pada 2050, akan terdapat sekitar 32 juta orang di Amerika Serikat
di atas usia 80, dan kecuali kita melakukan sesuatu tentang ini,
setengah dari mereka akan mendapatkan Penyakit Alzheimer
dan tiga juta lagi akan mendapatkan Penyakit Parkinson.
Sat ini, hal tersebut dan penyakit-penyakit neurologi lainnya --
yang mana kita tidak memiliki obat atau pencegahnya --
menghabiskan biaya sepertiga triliun dolar tiap tahun.
Akan menjadi lebih dari satu triliun dolar pada 2050.
Penyakit Alzheimer dimulai saat suatu protein
yang seharusnya terlipat dengan benar
salah terlipat menjadi sejenis origami yang kacau
Jadi salah satu pendekatan yang kami lakukan adalah mencoba merancang obat-obatan
yang berfungsi seperti selotip perekat molekuler,
yang mempertahankan protein pada bentuk yang semestinya.
Yang dapat mencegahnya membentuk belitan-belitan
yang dianggap membunuh sebagian besar otak.
Yang menarik juga, ternyata penyakit-penyakit neurologi
yang mempengaruhi bagian-bagian otak yang berbeda
ternyata menunjukkan protein yang terlipat secara salah,
yang mengindikasikan bahwa pendekatan untuk menanganinya mungkin saja serupa,
dan dapat digunakan untuk menyembuhkan banyak penyakit neurologi
tidak hanya Penyakit Alzheimer.
Terdapat juga hubungan yang menarik dengan kanker di sini,
karena orang-orang dengan penyakit-penyakit neurologi
memiliki insiden mayoritas kanker yang sangat rendah.
Dan hubungan ini tidak diteliti oleh banyak orang saat ini,
namun kami sangat tertarik dengan itu.
Sebagian besar dari pekerjaan yang penting dan kreatif di bidang ini
didanai oleh organisasi kedermawanan swasta.
Dan masih terdapat cakupan yang sangat luas untuk bantuan pihak swasta di sini,
karena sayangnya, pemerintah telah berhenti mendanai bidang-bidang tersebut.
Pada saat ini, sambil kita menunggu hal-hal tersebut terjadi,
inilah apa yang dapan Anda lakukan untuk diri Anda sendiri.
Kalau Anda ingin menurunkan risiko Penyakit Parkinson,
kafeina cukup bersifat melindungi Anda; namun tidak seorangpun tahu mengapa.
Cedera kepala buruk bagi Anda. Mereka menyebabkan Penyakit Parkinson
Dan Flu Burung juga bukan merupakan ide yang baik.
Kalau untuk melindungi diri Anda dari Penyakit Alzheimer,
ternyata, ditemukan kalau minyak ikan memiliki efek
menurunkan risiko untuk Penyakit Alzheimer.
Anda sebaiknya juga menjaga tekanan darah Anda,
karena tekanan darah tinggi yang kronis
adalah faktor risiko tunggal terbesar untuk Penyakit Alzheimer.
Itu juga merupakan faktor risiko terbesar untuk glaukoma,
yang merupakan Penyakit Alzheimer pada mata.
Dan tentu saja, kalau kita sampai pada efek kognisi,
terjadilah "gunakan itu atau hilangkan itu",
jadi pikiran Anda sebaiknya tetap terstimulasi.
Tapi hey, Anda sekarang kan sedang mendengarkan saya.
Jadi Anda telah melakukannya.
Dan satu hal terakhir. Doakan agar saya beruntung, oke?
Karena jam terus berdetik untuk kita semua.
Terima kasih.
Saya sudah lama mengajar,
dan dalam melakukannya
mendapatkan pengetahuan mengenai anak-anak dan proses belajar
yang saya harapkan akan semakin banyak orang mengerti
mengenai potensi murid-murid.
Di tahun 1931, nenek saya --
di sebelah kiri bawah foto --
lulus dari kelas 8.
Beliau pergi ke sekolah untuk mendapatkan informasi
karena disanalah informasi berada.
Informasi ada di dalam buku, di dalam kepala guru,
dan beliau butuh pergi ke sana untuk mendapatkan informasi,
karena begitulah cara anda belajar.
Percepat sebuah generasi:
ini adalah rumah-sekolah satu ruangan, Oak Grove,
di mana ayah saya pergi ke rumah-sekolah dengan satu ruangan.
Lagi, beliau harus pergi ke sekolah
untuk mendapatkan informasi dari guru,
menyimpannya di satu-satunya tempat memori yg bisa dibawa, yaitu kepalanya,
dan dibawa bersamanya,
karena inilah cara bagaimana informasi berpindah
dari guru ke murid kemudian digunakan di dunia.
Ketika saya kecil,
kami memiliki satu set ensiklopedia di rumah.
Ensiklopedia itu dibeli di tahun kelahiran saya,
dan itu luar biasa,
karena saya tidak harus menunggu untuk pergi ke perpustakaan untuk mendapat informasi;
informasi ada di dalam rumah saya
dan hal tersebut sangat menyenangkan.
Hal ini berbeda
dibandingkan apa yang generasi lain telah alami,
dan itu telah merubah cara saya berinteraksi dengan informasi
bahkan di ukuran yang kecil.
Informasinya lebih dekat dengan saya.
Saya bisa mendapatkan akses terhadap informasi.
Seiring waktu berjalan
antara masa remaja saya di SMA
dan ketika saya mulai mengajar,
kita melihat manfaat dari internet.
Di saat internet mulai berfungsi
sebagai alat edukasi,
saya meninggalkan Wisconsin
dan pindah ke Kansas, kota kecil Kansas,
dimana saya mendapatkan kesempatan untuk mengajar
di kota kecil indah
sekolah wilayah daerah pedesaan Kansas,
dimana saya mengajar pelajaran favorit saya,
Pemerintahan Amerika.
Tahun pertama saya -- sangat bersemangat akan mengajar pemerintahan Amerika,
cinta sistem politik.
Anak-anak di kelas 12:
tidak begitu tertarik
mengenai sistem pemerintahan Amerika.
Tahun kedua: belajar sedikit hal -- harus mengubah strategi saya.
Dan saya memberikan mereka sebuah pengalaman autentik
yang memungkinkan mereka untuk belajar sendiri.
Saya tidak menjelaskan apa yg harus mereka lakukan atau bagaimana melakukannya.
Saya berikan sebuah masalah kepada mereka,
yaitu untuk mengadakan sebuah forum pemilihan bagi komunitas mereka sendiri.
mereka membuat selebaran, menelpon kantor-kantor,
menyusun jadwal, rapat dengan sekretaris,
membuat sebuah buku forum pemilihan
bagi semua kota untuk mempelajari lebih lanjut mengenai kandidat mereka.
Mereka mengundang semua orang ke sekolah
untuk sebuah malam diskusi
mengenai pemerintahan dan politik
dan membahas mengenai apakah jalan sudah dikerjakan dengan baik atau tidak,
dan benar-benar memiliki pengalaman belajar yang hebat ini.
Guru yang lebih tua -- lebih berpengalaman --
melihat saya dan berkata,
"Oh, itu dia. Manis sekali. Dia mencoba menyelesaikan hal itu."
(tertawa)
"Dia tidak tahu apa yang dia apa yg dia lakukan."
Tetapi saya tahu anak-anak akan datang.
Dan saya percaya.
Dan saya katakan kepada mereka setiap minggu tentang harapan saya terhadap mereka.
Malam itu, semua 90 anak --
berpakaian sopan, melakukan tugas mereka.
Saya hanya perlu duduk dan menonton.
Itu adalah acara mereka, penuh pengalaman, dan autentik.
Acara itu berarti sesuatu bagi mereka.
Dan mereka akan melangkah maju.
Dari Kansas, saya pindah menuju ke Arizona yang indah,
dimana saya mengajar di Flagstaff selama beberapa tahun,
kali ini dengan murid-murid SMP.
Beruntung saya tidak perlu mengajar mereka pemerintahan Amerika.
Saya bisa mengajar mereka topik yang lebih menarik dari geografi.
Sekali lagi, bersemangat untuk belajar.
Tetapi yang menarik
dari posisi yang saya temukan di Arizona,
adalah saya memiliki
kelompok anak-anak yg luar biasa untuk diajak bekerjasama
di sebuah sekolah umum.
Dan kami harus memiliki waktu ini dimana kami akan mendapatkan kesempatan.
Dan sebuah kesempatan adalah
kami harus pergi dan menemui Paul Rusesabagina,
yaitu seorang tokoh yang
diceritakan di film "Hotel Rwanda".
Beliau akan berbicara di SMA sebelah sekolah kami.
Kami bisa jalan ke sana; tanpa harus membayar bus.
Tidak ada biaya pengeluaran. Perjalanan yang sempurna.
Masalahnya adalah
bagaimana anda membawa murid kelas 7 dan 8 untuk membahas genosida
dan menghubungkannya dengan pelajaran dalam cara
yang bertanggung jawab dan penuh hormat
dan mereka tahu bagaimana harus menyikapinya.
Jadi kami memilih Paul Rusesabagina
sebagai contoh seorang lelaki terhormat
yang menggunakan hidupnya sendiri untuk melakukan hal positif.
Saya kemudian menantang anak-anak untuk menemukan
seseorang di hidup mereka, atau di cerita mereka, atau di dunia mereka sendiri,
yang menurut mereka telah melakukan hal yang mirip.
Saya meminta mereka untuk membuat sebuah film pendek mengenai hal itu.
Hal itu merupakan pengalaman pertama kami.
Tidak ada yg benar-benar tahu cara membuat film pendek lewat komputer.
Tapi mereka tertarik. Dan saya minta mereka untuk mengisi suara mereka sendiri di film itu.
Momen pengungkapan yang paling menakjubkan
disaat anda meminta anak-anak untuk menggunakan suara mereka
dan meminta mereka untuk berbicara terhadap diri mereka sendiri,
mengenai apa yang ingin mereka bagi.
Pertanyaan terakhir dari tugas adalah:
bagaimana anda merencanakan menggunakan hidup anda
untuk mempengaruhi orang lain secara positif?
Jawaban yang anak-anak akan katakan
ketika anda menanyakan mereka dan mengambil waktu untuk mendengar
adalah luar biasa.
Maju ke Pennsylvania, dimana saya berada sekarang.
Saya mengajar di Science Leadership Academy,
yaitu sebuah sekolah kerjasama antara Franklin Institute
dan sekolah wilayah Philadelphia.
yg merupakan sekolah umum tingkat 9 sampai 12 biasa
akan tetapi sistem belajar-mengajar kami agak berbeda.
Saya pindah kesana sebagian besar
untuk menjadi bagian dari sebuah lingkungan belajar
yang membenarkan cara yang saya tahu anak-anak pelajari,
dan sangat ingin untuk meninvestigasi
apa yang mungkin
di saat kau ingin melepaskan
beberapa paradigma masa lalu,
mengenai sedikitnya informasi di saat nenek saya bersekolah
dan saat ayah saya bersekolah dan bahkan ketika saya bersekolah,
dan di momen ketika kita mengalami surplus informasi.
Jadi apa yang anda lakukan di saat informasi ada di sekitar anda?
Kenapa anak-anak harus ke sekolah
jika mereka tidak perlu datang kesana untuk mendapatkan informasi?
Di Philadelphia, kami memiliki program one-on-one laptop,
sehingga anak-anak membawa laptop setiap hari,
dibawa pulang, mendapatkan akses ke informasi.
Dan inilah hal yang anda butuh biasakan
disaat anda telah memberikan alat
untuk memberikan informasi kepada murid,
adalah anda harus terbiasa dengan pemikiran
dalam membiarkan anak-anak untuk gagal
sebagai bagian dari proses belajar.
Kita sekarang berhadapan dengan kehidupan pendidikan
dengan sebuah kegilaan
terhadap budaya satu jawaban benar
yang bisa dijawantahkan dalam test jawaban pilihan ganda,
dan saya di sini untuk berbagi kepada anda,
bahwa hal seperti itu bukan pembelajaran.
Adalah hal yang sangat salah untuk meminta,
untuk menyuruh anak-anak untuk tidak pernah salah.
Meminta mereka untuk selalu mempunyai jawaban yang benar
tidak membiarkan mereka untuk belajar.
Jadi kami melakukan proyek ini,
dan ini salah satu karya dari proyek tersebut.
Saya hampir tidak pernah mempertontonkan karya-karya ini
dikarenakan isu dari ide mengenai kegagalan.
Murid-murid saya membuat info-grafis ini
sebagai hasil dari sebuah unit yang kita putuskan untuk lakukan di akhir tahun
terkait dengan tumpahan minyak.
Saya meminta mereka untuk mengambil contoh yang kami lihat
mengenai info-grafis yang ada
di banyak media massa,
dan melihat terhadap komponen apa yang menarik dari hal itu,
dan membuat satu untuk mereka sendiri
dari sebuah bencana buatan manusia yg berbeda di sejarah Amerika.
Mereka memiliki beberapa kriteria untuk melakukannya.
Mereka agak tidak nyaman dengan hal itu,
karena kami belum pernah melakukan ini sebelumnya, dan mereka tidak tahu pasti bagaimana melakukannya.
Mereka bisa berbicara -- mereka sangat halus --
dan mereka bisa menulis dengan sangat baik,
tetapi meminta mereka untuk mengkomunikasikan ide dengan cara yang berbeda
sedikit tidak nyaman bagi mereka.
Tetapi saya memberikan mereka ruangan khusus untuk membuatnya.
Ayo buat. Ayo temukan.
Mari kita lihat apa yang bisa kita lakukan.
Dan murid yang paling berusaha
menjadi produk visual yang terbaik tidak mengecewakan.
Ini diselesaikan dalam 2 atau 3 hari.
Dan ini adalah karya dari murid yang konsisten mengerjakannya.
Ketika saya menyuruh mereka duduk, saya tanya, "Siapa yang karyanya terbaik?"
Lalu mereka langsung menunjuk, "Yang itu."
Tanpa perlu membaca. "Yang itu."
Saya tanya, "Apa yang membuat itu bagus?"
Mereka bilang, "Design-nya bagus, dan warnanya bagus.
Dan ada beberapa ... " Dan mereka terus membahas apa yang kita lakukan secara lantang.
Dan saya katakan, "Coba baca."
Mereka bilang, "Yang itu tidak terlalu bagus."
Lalu berpindah ke karya lain --
karya itu tidak begitu indah, tetapi memiliki informasi yang hebat --
menghabiskan satu jam mendiskusikan mengenai proses pembelajaran,
karena ini bukan mengenai sempurna atau tidaknya,
atau mengenai apa yang bisa saya buat atau tidak,
hal ini meminta mereka membuat untuk mereka sendiri
dan itu memungkinkan mereka untuk gagal,
berproses, dan belajar darinya.
Di saat kami melakukan lagi hal seperti ini di kelas saya tahun ini,
mereka akan melakukannya lebih baik.
Karena belajar
harus memasukkan sebuah jumlah kegagalan,
karena kegagalan adalah instruksi
dalam sebuah proses.
Ada jutaan foto
yang saya bisa klik di sini,
dan harus dipilih hati-hati -- yang ini favorit saya --
mengenai pembelajaran murid,
mengenai bagaimana pembelajaran bisa terlihat
di sebuah area di mana kita membiarkan ide
bahwa anak-anak harus pergi ke sekolah untuk mendapatkan informasi,
akan tetapi, tanya mereka apa yang dapat mereka lakukan dengan itu.
Tanyakan mereka pertanyaan yang benar-benar menarik.
Mereka tidak akan mengecewakan.
Suruh mereka untuk pergi ke tempat-tempat,
untuk melihat segala sesuatu dengan sendirinya,
untuk benar-benar mengalami belajar,
untuk bermain, untuk mencari tahu.
Ini adalah salah satu foto favorit saya,
karena ini difoto di hari Selasa,
ketika saya minta murid-murid untuk pergi ke TPS.
Ini Robbie, dan ini hari pertamanya memilih,
dan dia ingin berbagi mengenai itu dengan semua orang dan melakukannya.
Ini juga belajar,
karena kita mengajak mereka untuk pergi keluar ke tempat nyata.
Poin utama
adalah, apabila kita terus melihat pendidikan
sebagai datang ke sekolah
untuk mendapatkan informasi
dan bukan mengenai belajar dari pengalaman,
mendorong suara murid dan menerima kegagalan,
kita kehilangan tujuan.
Dan semua hal yang semua orang bicarakan hari ini
tidak mungkin terjadi jika kita tetap menggunakan sistem pendidikan
yang tidak memuat kualitas-kualitas ini,
karena kita tidak akan sampai ke sana dengan tes berstandar,
dan kita tidak akan sampai ke sana dengan budaya satu jawaban benar.
Kita tahu bagaimana melakukan ini dengan lebih baik,
dan ini saatnya untuk melakukannya.
(Tepuk Tangan)
Saya rasa kisah ini harus dimulai
di tahun 1960-an
saat saya berusia tujuh atau delapan tahun,
saya menyaksikan film dokumenter Jacques Cousteau sambil duduk di lantai ruang keluarga
dengan masker dan sepatu karet.
Setelah selesai, saya akan pergi ke bak mandi
dan berenang di dalamnya sambil melihat saluran pembuangan,
karena hanya itu yang bisa diamati.
Saat saya berusia 16 tahun,
saya meniti karir di ilmu kelautan,
dalam hal penyelaman dan eksplorasi,
dan tinggal di bawah air, seperti di lepas pantai Florida Keys ini
selama 30 hari.
Brian Skerry mengambil foto ini. Terima kasih, Brian.
Saya bepergian dengan kapal selam laut dalam di seluruh dunia.
Inilah kapal selam dengan kemampuan menyelam terdalam di dunia
yang dioperasikan oleh pemerintah Jepang.
Saya bersama Sylvia Earle
sedang berada dalam kapal selam ini
di Jepang 20 tahun yang lalu.
Dalam penyelaman itu, saya turun hingga kedalaman 18.000 kaki
ke daerah yang saya pikir
adalah alam liar yang masih asli di dasar laut.
Namun begitu sampai di sana, saya melihat
banyak sampah plastik dan yang lainnya.
Itu benar-benar mengubah hidup saya
di mana saya mulai menyadari
bahwa meneliti dan eksplorasi tidak hanya bersenang-senang.
Saya harus memiliki konteks.
Saya harus memiliki tujuan untuk melindunginya.
Jadi saya mulai bekerja
bersama National Geographic Society dan yang lainnya
dan memimpin ekspedisi ke Antartika.
Saya memimpin tiga ekspedisi penyelaman ke Antartika.
Dua tahun lalu kami mengadakan perjalanan awal
saat menjelajahi gunung es besar itu, B-15,
gunung es terbesar dalam sejarah, yang terpisah dari beting es Ross.
Kami mengembangkan teknik
untuk menyelam di dalam dan di bawah gunung es
seperti dengan memasang pemanas di ginjal kami
dengan beterai yang kami bawa
sehingga saat darah mengalir melalui ginjal kami,
darah itu akan mengalami pemanasan
sebelum kembali ke tubuh kami.
Namun setelah tiga ekspedisi ke Antartika,
saya memutuskan untuk bekerja di perairan yang lebih hangat.
Di tahun yang sama, 10 tahun yang lalu,
saya pergi ke utara menuju Kepulauan Phoenix.
Dan saya akan menceritakan kisahnya di sini.
Sebelumnya, saya ingin Anda merenungkan grafik ini sebentar.
Anda mungkin telah melihatnya dalam bentuk lain,
garis di atas itu adalah jumlah daratan
yang dilindungi secara global,
yaitu sekitar 12 persen.
Dan Anda dapat melihat bahwa jumlahnya naik tajam
sekitar tahun 60 hingga 70-an
dan saat ini tampaknya laju pertumbuhannya bagus.
Dan itu mungkin karena
saat itulah orang-orang mulai sadar lingkungan
dengan Hari Bumi
dan semua hal yang terjadi pada Kaum Hippie dan semuanya pada tahun 60-an
saya rasa benar-benar telah mempengaruhi kesadaran global.
Namun daerah lautan yang dilindungi
pada dasarnya tidak berubah
hingga sekarang -- tampaknya kini mulai naik.
Saya yakin kita berada pada titik di mana daerah lautan yang dilindungi
akan naik tajam.
Saya rasa seharusnya kita sampai di sini lebih awal
jika kita dapat melihat apa yang terjadi di lautan
seperti kita dapat melihat apa yang terjadi di darat.
Sayangnya, lautan tidak tembus cahaya,
dan kita tidak dapat melihat apa yang terjadi.
Sehingga kita terlambat dalam perlindungannya.
Namun penyelaman, kapal selam
dan semua hal yang akan kita lakukan di sini
akan membantu memperbaikinya.
Lalu di mana Kepulauan Phoenix itu?
Itu adalah daerah perlindungan lautan terbesar di dunia
hingga minggu lalu
saat Kepulauan Chagos dinyatakan menjadi daerah perlindungan.
Letaknya di tengah Pasifik, dari manapun diperlukan lima hari perjalanan.
Jika Anda ingin pergi ke Kepulauan Phoenix,
jaraknya lima hari dari Fiji,
lima hari dari Hawaii, juga lima hari dari Samoa.
Tepat di tengah-tengah Pasifik,
di sekitar khatulistiwa.
10 tahun yang lalu, saya tidak tahu akan kepulauan itu
juga negara yang memilikinya, Kiribati,
sampai dua orang rekan saya yang mengoperasikan kapal bagi penyelam di Fiji
berkata, "Greg, anda mau memimpin ekspedisi ilmiah di pulau ini?
Pulau ini belum pernah diselami."
Dan saya berkata, "Ya.
Tapi beri tahu di mana dan di negara mana pulau itu."
Itulah pertama kalinya saya tahu tentang pulau itu.
Saya tidak tahu apa yang akan saya temui.
Namun saya ikut dalam petualangan itu.
Saya akan memberikan sedikit gambaran dari daerah perlindungan Kepulauan Phoenix.
Ini adalah wilayah laut dalam.
Rata-rata kedalamannya sekitar 12.000 kaki.
Ada banyak gunung bawah laut di Kepulauan Phoenix,
yang secara khusus menjadi bagian dari daerah perlindungan ini.
Gunung bawah laut penting bagi keanekaragaman makhluk hidup.
Sebenarnya ada lebih banyak gunung di lautan dibandingkan di darat.
Ini kenyataan yang menarik.
Dan Kepulauan Phoenix sangat kaya akan gunung bawah laut itu.
Jadi -- bayangkan ruangan tiga dimensi yang besar,
ruangan tiga dimensi yang sangat dalam
dengan kumpulan tuna, ikan paus,
segala macam kehidupan bawah laut dalam
yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
Itulah kapal selam yang kami bawa ke sana
untuk kajian ini
dan inilah wajah pulaunya -- Anda bisa melihatnya di latar belakang sana.
Daratannya sangat rendah,
dan tidak berpenghuni, kecuali satu pulau
yang dijaga oleh sekitar 35 orang.
Selama ini kepulauan itu hampir tidak pernah dihuni
karena bahkan di masa lalu,
jarak kepulauan ini terlalu jauh
dari lampu-lampu di Fiji, Hawaii, dan Tahiti
bagi para pelaut Polinesia kuno
yang begitu banyak melintasi Pasifik.
Namun kami pergi ke sana,
dan mendapat kesempatan pribadi dan ilmiah yang unik dan luar biasa
untuk mencapai tempat yang belum pernah diselami sebelumnya
dan kami pergi ke pulau itu dan berkata, "Baik, di mana kita akan menyelam?
Mari kita coba di sana,"
lalu kami masuk ke dalam air.
Semua kehidupan pribadi dan profesional saya berubah.
Tiba-tiba, saya melihat dunia lautan
yang belum pernah dilihat sebelumnya --
rombongan ikan yang begitu pekat
hingga mengaburkan cahaya matahari dari permukaan,
batu karang yang sambung-menyambung,
keras, dan beraneka warna,
ikan-ikan besar di mana-mana,
ikan manta ray.
Sebuah ekosistem. Ikan bayan yang bertelur --
ada sekitar 5.000 ikan bayan berhidung panjang bertelur
di jalur masuk ke salah satu Kepulauan Phoenix.
Anda dapat melihat ikan-ikan itu saling bergulung
lalu ada daerah yang sedikit berawan di sana
di mana mereka saling bertukar sperma dan telur untuk pembuahan,
hal yang seharusnya dilakukan oleh lautan
namun hal itu sulit dilakukan di banyak tempat sekarang
karena kegiatan manusia.
Kepulauan Phoenix dan seluruh wilayah tropis di planet kita
sangat penting bagi pembiakan ikan tuna,
terutama ikan tuna bersirip kuning yang Anda lihat di sini.
Kepulauan Phoenix adalah daerah tuna yang besar.
Ikan hiu -- kami bertemu ikan hiu di awal penyelaman
hingga 150 ekor sekaligus,
yang merupakan pertanda
akan sistem yang sangat sehat dan kuat.
Sehingga saya rasa pemandangan
akan alam liar yang tiada akhir ini
akan ada selamanya,
namun akhirnya alam liar ini mencapai akhirnya.
Kami juga menjelajahi daratannya juga --
tempat burung bersarang yang sangat penting,
beberapa tempat burung bersarang yang paling penting di Pasifik, di dunia.
Kami menyudahi perjalanan kami.
Kembali, inilah daerah itu
Anda dapat melihat pulaunya -- ada 8 pulau --
yang muncul dari air.
Puncak yang tidak muncul dari air adalah gunung bawah laut.
Ingatlah, gunung bawah laut itu menjadi pulau saat menyentuh permukaan air.
Lalu apa konteks dari Kepulauan Phoenix?
Di mana kepulauan ini berada?
Kepulauan ini berada di Republik Kiribati,
dan Kiribati terletak di tengah-tengah Pasifik
yang terdri dari 3 kepulauan.
Di sebelah Barat ada Kepulauan Gilbert
Di tengah ada Kepulauan Phoenix,
yang saya bicarakan sekarang.
Lalu di Timur ada Kepulauan Line.
Inilah negara atol terbesar di dunia.
Kiribati memiliki
sekitar 110.000 penduduk
yang tersebar di 33 pulau.
Mereka mengendalikan 3,4 juta mil kubik lautan,
sekitar satu hingga dua persen
dari seluruh lautan di Bumi.
Saat saya pertama kali pergi ke sana 10 tahun yang lalu
saya hampir tidak tahu nama negara ini,
dan orang-orang akan bertanya,
"Mengapa anda pergi ke tempat bernama Kiribati itu?"
Itu mengingatkan saya akan lelucon kuno
di mana si perampok bank keluar dari ruangan pengadilan dengan tangan terborgol
dan reporter itu berteriak, "Hei, Willy. Mengapa anda merampok bank?"
Dan dia berkata, "karena di sana ada banyak uang."
Dan saya akan berkata, "Mengapa saya pergi ke Kiribati?
Karena di sana ada banyak lautan."
Pada dasarnya Kiribati adalah negara
yang mengendalikan sebagian besar laut tropis
di Lautan Pasifik bagian tengah.
Kiribati juga merupakan negara
yang sangat terancam.
Permukaan air laut meningkat
dan Kiribati bersama 42 negara lainnya di dunia,
akan tenggelam dalam 50 hingga 100 tahun
karena perubahan iklim
dan kenaikan permukaan laut yang terkait pemuaian panas
dan melelehnya es ke lautan.
Pulau ini hanyalah satu hingga dua meter
di atas permukaan air laut.
Beberapa pulaunya telah tenggelam.
Dan negara ini dihadapkan pada masalah nyata.
Kita sebagai dunia menghadapi masalah.
Apa yang harus kita lakukan dengan orang-orang
yang kehilangan kampung halaman ini?
Presiden Maladewa
baru-baru ini menyelenggarakan rapat kabinet bohongan
di bawah air
untuk menyoroti kesulitan dari negara-negara ini.
Jadi inilah sesuatu yang harus kita fokuskan.
Kembali ke Kepulauan Phoenix
yang menjadi subjek dari presentasi ini.
Setelah kembali, saya berkata,
apa yang kami temukan sangat menakjubkan.
Saya ingin kembali dan membaginya dengan pemerintah Kiribati,
yang berada di Tarawa,
di daerah pulau paling barat.
Jadi saya mulai menghubungi mereka --
karena mereka telah memberikan ijin bagi saya untuk melakukan ini --
dan berkata, "Saya ingin datang dan memberi tahu apa yang kami temukan."
dan karena alasan tertentu mereka tidak ingin saya datang
atau mungkin sulit mencari waktu dan tempat yang sesuai,
namun akhirnya mereka berkata, "Baik, silakan datang.
Namun anda harus membelikan kami makan siang
untuk semua orang yang datang ke seminar itu."
Jadi saya berkata, "Baiklah, dengan senang hati.
Makanlah sesuka kalian."
Jadi saya bersama David Obura, seorang ahli biologi terumbu karang,
pergi ke Tarawa dan berbicara selama dua jam
tentang penemuan luar biasa di Kepulauan Phoenix.
Negara itu belum pernah tahu akan hal ini. Mereka belum pernah memiliki data dari daerah ini.
Mereka tidak pernah memiliki informasi tentang Kepulauan Phoenix.
Setelah presentasi itu, Menteri Perikanan mendatangi saya
dan berkata, "Greg, apa anda tahu
bahwa andalah ilmuwan pertama
yang kembali
dan mengatakan apa yang mereka lakukan."
Dia berkata, "Kami sering memberikan ijin
untuk melakukan penelitian di perairan kami,
namun biasanya kami mendapat surat atau cetakan ulang,
dua atau tiga tahun kemudian.
Andalah yang pertama kembali dan mengatakan apa yang anda lakukan.
Kami sangat menghargainya. Kami akan membelikan makan siang anda.
Lalu apa anda ada waktu untuk makan malam?"
Saya ada waktu untuk makan malam
dan saya pergi makan malam bersama Menteri Perikanan Kiribati.
Dan selama makan malam itu,
saya tahu bahwa Kiribati mendapat sebagian besar pemasukan --
negara ini sangat miskin --
namun pemasukan itu didapat
dengan menjual akses kepada negara asing
untuk mengambil ikan di perairannya,
karena Kiribati tidak memiliki kemampuan
untuk mengambil ikan itu sendiri.
Dan perjanjiannya adalah
negara yang mengambil ikan itu
memberikan Kiribati 5 persen
dari nilai jualnya di darat.
Jadi jika Amerika Serikat
mengambil lobster senilai 1 juta dolar
dari terumbu karang,
Kiribati mendapat 50.000 dolar.
Perjanjian ini tampak tidak begitu bagus bagi saya.
Jadi saat makan malam itu saya bertanya,
Saya berkata, "Bayangkan situasi
di mana anda masih menerima bayaran --
kami menghitung dan mencari tahu berapa nilai sumber daya itu --
walaupun anda tetap membiarkan ikan, ikan hiu,
dan udang itu di air?"
Dia berhenti dan berkata, "Ya, kami mau melakukannya
untuk mengatasi masalah pemancingan berlebihan
dan kami rasa kami akan menyebutnya ijin pemancingan terbalik.
Dia memperkenalkan istilah "ijin pemancingan terbalik."
Jadi saya berkata, "Ya, ijin pemancingan terbalik."
Jadi kami pulang dari makan malam ini
dan tidak tahu harus ke mana pada saat itu.
Saya kembali ke Amerika Serikat dan mulai melihat
untuk mencari jika ada contoh
di mana ijin pemancingan terbalik
telah dikeluarkan,
dan ternyata tidak ada.
Tidak ada perjanjian lautan
di mana negara diberikan kompensasi untuk tidak memancing.
Perjanjian itu ada di darat,
di hutan hujan Amerika Selatan dan Afrika.
di mana pemilik lahan dibayar
untuk tidak menebang pohonnya.
Dan Konservasi Internasional telah melakukan beberapa perjanjian itu.
Jadi saya pergi ke Konservasi Internasional
dan mengajak mereka sebagai mitra
dan kami melakukan proses untuk
menaksir harga sumber daya perikanan,
memutuskan berapa banyak Kiribati seharusnya dibayar,
jenis ikan apa yang mereka miliki,
kami membawa sekelompok mitra lainnya --
pemerintah Australia,
pemerintah Selandia Baru, Bank Dunia.
Yayasan Oak dan National Geographic
juga telah menjadi penyumbang terbesar dari hal ini
Pada dasarnya kami mendirikan lahan
bagi gagasan akan sumbangan
yang akan membayar pajak pemancingan yang hilang
bagi negara yang sangat miskin ini
agar daerah itu tetap utuh.
Saat proses ini masih berjalan, saya bertemu presiden Kiribati.
Presiden Anote Tong.
Dia benar-benar pemimpin yang penting,
visioner sesungguhnya, orang yang berpikiran ke depan,
dia memberi tahu dua hal saat saya mendatanginya.
DIa berkata, "Greg, ada dua hal yang saya ingin anda lakukan.
Pertama, ingatlah, saya seorang politikus,
jadi anda harus pergi dan bekerja bersama para menteri saya
dan meyakinkan penduduk Kiribati bahwa ini adalah ide bagus.
Kedua, saya ingin anda menciptakan pedoman
yang akan melampaui jabatan presiden saya sendiri.
Saya tidak ingin melakukan hal ini
jika nanti dihentikan saat saya tidak menjadi presiden lagi."
Jadi ada pemimpin yang kuat dengan visi yang baik
dan banyak melibatkan para ilmuwan dan pengacara.
Banyak langkah yang kami ambil untuk melakukannya.
Dan hal itu terutama karena Kiribati menyadari
bahwa ini dilakukan untuk kepentingan mereka sendiri.
Mereka menyadari ini adalah tujuan bersama
yang telah mereka temukan
bersama komunitas perlindungan.
Lalu pada tahun 2002,
saat proses ini sedang giat-giatnya dilakukan,
terjadi pemutihan terumbu karang di Kepulanan Phoenix.
Inilah sumber daya yang ingin kita selamatkan,
dan ternyata saat itu adalah saat paling panas
yang kita alami dalam sejarah.
Lautan terkadang memanas
dan titik panas itu terbentuk dan diam
tepat di Kepulauan Phoenix selama 6 bulan.
Suhunya lebih dari 32 derajat Celsius selama enam bulan
sehingga membunuh
60 persen dari terumbu karang.
Jadi tiba-tiba daerah yang kita lundungi ini
tampaknya sudah mati, setidaknya pada terumbu karang.
Sudah pasti yang ada di bagian laut dalam dan laut terbuka baik-baik saja,
namun terumbu karang yang ingin dilihat semua orang sedang dalam masalah.
Berita bagusnya adalah, terumbu karang itu pulih
dengan cepat,
lebih cepat dibandingkan terumbu karang manapun.
Gambar ini diambil Brian Skerry beberapa bulan yang lalu
saat kami kembali ke Kepulauan Phoenix
dan menemukan bahwa, karena daerah ini dilindungi
dan memiliki populasi ikan yang baik
yang masih memiliki ganggang
dan menjaga sisa komunitas lainnya tetap baik,
terumbu karang ini kembali dengan cepat.
Ini hampir sama seperti seseorang
dengan berbagai macam penyakit,
dan sulit disembuhkan, anda bisa meninggal,
namun jika Anda hanya memiliki satu penyakit yang harus dihadapi, Anda bisa sembuh.
Dan itulah kisah mengenai pemasanan akibat perubahan iklim.
Itulah satu-satunya ancaman,
satu-satunya hal yang harus dihadapi oleh terumbu karang ini.
Tidak ada yang memancing, tidak ada pencemaran, tidak ada pengembangan pantai,
dan terumbu karang ini dapat cepat pulih.
Kini saya ingat makan malam saya dengan Menteri Perikanan 10 tahun yang lalu
saat pertama kali kami memunculkan hal ini dan saya cukup bersemangat selama makan malam
dan berkata, "Saya rasa Komunitas Konservasi
akan menerima gagasan ini."
Dia diam, melipat tangannya dan berkata,
"Benar, Greg,
namun tipu dayanya akan ada pada rinciannya."
Dan memang benar.
Selama 10 tahun terakhir sudah ada rincian demi rincian
mulai dari menciptakan undang-undang
hingga berbagai ekspedisi penelitian
hingga rencana komunikasi,
seperti yang saya katakan, sekelompok pengacara,
nota kesepahaman,
menciptakan Dewan Kepulauan Phoenix yang diberi kepercayaan.
Dan kini kami sedang memproses peningkatan sumbangan penuh.
Kiribati telah membekukan kegiatan pengambilan sumber daya
saat ini saat kami mengumpulkan sumbangan.
Baru saja ada pertemuan Dewan PIPA 3 minggu yang lalu
Jadi ini benar-benar kesatuan
yang bekerja
yang merundingkan ijin pemancingan terbalik dengan negara ini.
Dan Lembaga PIPA memegang ijin itu
dan membayar negara itu untuk hal ini.
Jadi sistem ini sangatlah kuat, sangat baik,
dan sangat mendasar,
sistem dari bawah ke atas
dan hal ini sangat penting dalam pekerjaan ini,
sistem dari bawah ke atas untuk melindungi hal ini.
Jadi syarat bagi kesuksesan itu ada di sini.
Anda dapat membacanya sendiri.
Namun saya akan mengatakan hal yang paling penting menurut saya
yaitu bekerja bersama kekuatan pasar
dari situasi ini.
Dan hal ini menjamin kita dapat memajukan hal ini
dan membawa baik kepentingan Kiribati
maupun kepentingan dunia.
Dan saya akan menampilkan slide terakhir ini
yaitu: bagaimana kita memperluasnya?
Bagaimana kita mewujudkan impian Sylvia?
Ke mana kita membawa hal ini?
Inilah Lautan Pasifik
dengan Area Perlindungan Laut
yang luas di dalamnya.
Seperti yang dapat Anda lihat,
ada potongan-potongan kecil di seluruh lautan.
Saya baru menjelaskan sebuah kisah
di balik daerah segi empat di tengah, Kepulauan Phoenix,
namun setaip daerah hijau lainnya di sana
memiliki kisahnya sendiri.
Dan yang perlu kita ketahui
adalah lihatlah Lautan Pasifik ini
secara keseluruhan
dan buatlah jaringan daerah perlindungan laut
di seluruh Pasifik
sehingga lautan terbesar di dunia ini
terlindungi dan dapat menopang sendiri
dari waktu ke waktu.
Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
Selamat petang.
Revolusi di bidang kesehatan sedang terjadi di sekitar kita,
dan salah satunya akan membantu kita menaklukkan
beberapa penyakit paling menakutkan di masyarakat,
termasuk kanker.
Revolusi itu disebut angiogenesis,
hal itu berdasar pada proses
yang digunakan tubuh kita untuk menumbuhkan pembuluh darah.
Mengapa kita perlu mempedulikan pembuluh darah?
Karena tubuh manusia sebenarnya penuh dengan pembuluh darah,
pada manusia dewasa panjangnya 96.000 km.
Dari ujung ke ujung, panjangnya akan
mengitari bumi dua kali.
Pembuluh darah terkecil disebut pembuluh kapiler.
Kita punya 19 milyar pembuluh kapiler dalam tubuh kita.
Mereka adalah pembawa kehidupan, dan,
seperti yang akan saya tunjukkan
mereka juga bisa jadi pembawa kematian.
Sekarang, hal paling menakjubkan dari pembuluh darah
adalah mereka punya kemampuan
beradaptasi pada lingkungan tempat mereka tumbuh.
Contohnya, di hati mereka membentuk saluran-saluran
untuk menawar racun dalam darah.
Di paru-paru, mereka melapisi kantong-kantong udara untuk pertukaran gas.
Di otot, mereka menggulung sehingga otot bisa berkontraksi
tanpa memutus peredaran darah.
Di syaraf, mereka tertata seperti kabel suplai listrik,
menjaga sel-sel syaraf tetap hidup.
Sebenarnya sebagian besar pembuluh darah ini didapatkan
ketika kita masih dalam kandungan.
Artinya, pada orang dewasa
normalnya pembuluh darah tidak tumbuh,
kecuali pada beberapa keadaan khusus.
Pada perempuan, pembuluh darah tumbuh tiap bulan
untuk membentuk lapisan di uterus (rahim).
Selama kehamilan, pembuluh darah membentuk plasenta,
yang menghubungkan ibu dan anak.
Setelah cedera, pembuluh darah
harus tumbuh di bawah jaringan yang rusak
untuk menyembuhkannya.
Beginilah gambaran yang sebenarnya.
Ratusan pembuluh darah
semuanya tumbuh ke arah pusat luka.
Tubuh memiliki kemampuan mengatur
jumlah pembuluh darah yang ada setiap waktu.
Tubuh melakukannya lewat sistem yang rumit sekaligus anggun,
dengan pemeriksaan dan penyeimbangan dari
perangsang dan penghambat angiogenesis,
sehingga, ketika kita butuh pertumbuhan pembuluh darah dalam waktu singkat,
tubuh dapat melakukannya dengan melepaskan perangsang,
protein yang disebut faktor angiogenik
yang bertindak sebagai pupuk alami
dan merangsang tumbuhnya pembuluh darah baru.
Ketika kelebihan pembuluh itu sudah tidak diperlukan lagi,
tubuh memangkas mereka kembali ke tingkat normal
menggunakan penghambat angiogenesis alami yang ada.
Ada kondisi ketika pembuluh darah berada di bawah tingkat normal,
dan kita perlu menumbuhkan pembuluh darah untuk kembali normal.
Contohnya, setelah cedera.
Tubuh kita bisa melakukannya juga,
tapi hanya sampai kembali ke keadaan normal,
sampai titik tertentu itu.
Tapi kita sekarang tahu, untuk beberapa penyakit
terjadi cacat di dalam sistem,
di mana tubuh tidak bisa memangkas kelebihan pembuluh darah
atau tidak dapat menumbuhkan cukup pembuluh baru
di tempat dan waktu yang tepat.
Dalam keadaan ini, angiogenesis
tidak seimbang.
dan ketika angiogenesis tidak seimbang,
berbagai penyakit akan terjadi.
Contohnya, angiogenesis yang tidak cukup,
kekurangan pembuluh darah,
berujung pada luka yang tak lekas sembuh, serangan jantung,
kelumpuhan pada kaki, kematian karena stroke,
kerusakan sistem syaraf.
Di sisi lain, angiogenesis berlebihan,
kelebihan pembuluh darah, mengakibatkan panyakit.
Kita menjumpainya pada kanker, kebutaan,
arthritis, obesitas,
penyakit Alzheimer.
Secara total, ada 70 penyakit utama,
yang mempengaruhi lebih dari satu milyar orang di dunia,
yang tampak berbeda satu sama lain,
tetapi semuanya memiliki
satu persamaan
yaitu angiogenesis yang tidak normal
Kenyataan ini membuat kita bisa
menata ulang cara kita
melakukan pendekatan terhadap penyakit-penyakit ini,
dengan cara mengatur angiogenesis.
Sekarang saya akan fokus pada kanker
sebab angiogenesis adalah ciri khas kanker,
semua jenis kanker.
Mari kita mulai.
Ini adalah tumor, massa kelabu, gelap, dan berbahaya
yang tumbuh di dalam otak.
Di bawah mikroskop anda dapat lihat
ratusan pembuluh darah berwarna coklat,
pembuluh kapiler yang memberi makan sel-sel kanker,
dengan membawa oksigen dan nutrisi.
Tapi pada awalnya kanker tidak seperti ini.
Bahkan, faktanya, pada awalnya kanker tidak punya
pasokan darah.
Mereka bermula sebagai kumpulan sel mikroskopik yang kecil
yang hanya bisa tumbuh sampai
seukuran setengah milimeter kubik.
Sebesar ujung bolpen.
Mereka tidak bisa tumbuh lagi karena tidak punya pasokan darah,
sehingga mereka tidak mendapat cukup oksigen dan nutrisi.
Faktanya, kita mungkin memiliki
kanker mikroskopis ini di tubuh kita sepanjang waktu.
Studi otopsi dari orang yang meninggal dalam kecelakaan mobil
menunjukkan bahwa sekitar 40 persen perempuan
antara umur 40 dan 50
sebenarnya memiliki kanker
mikroskopik di payudara mereka.
Sekitar 50 persen laki-laki umur 50 sampai 60
memiliki kanker prostat mikroskopis.
Hampir 100 persen dari kita,
saat kita berumur 70an,
akan memiliki kanker mikroskopis pada kelenjar tiroid kita.
Tapi, tanpa pasokan darah,
kebanyakan kanker-kanker ini
tidak akan menjadi berbahaya.
Dr. Judah Folkman, pembimbing saya,
dan juga pelopor di bidang angiogenesis,
menyebutnya sebagai "kanker tanpa penyakit."
Jadi, kemampuan tubuh untuk menyeimbangkan angiogenesis
saat bekerja dengan baik,
mencegah pembuluh darah memberi makan sel kanker.
Hal ini ternyata adalah
salah satu mekanisme pertahanan diri kita yang paling penting
terhadap kanker.
Faktanya, bila anda menghalangi angiogenesis
dan mencegah pembuluh darah mencapai sel kanker,
tumor tidak akan membesar.
Tapi sekali angiogenesis terjadi,
sel kanker dapat tumbuh berlipat ganda.
Inilah bagaimana biasanya
sebuah kanker berubah dari
tidak berbahaya jadi mematikan.
Sel-sel kanker bermutasi
dan mereka mampu menghasilkan
banyak faktor-faktor angiogenik, pupuk alami,
yang membuat pembuluh darah tumbuh terlalu banyak
dan mencapai sel kanker itu.
Sekali pembuluh darah mencapai sel kanker,
sel dapat berkembang, dapat menyerang jaringan sekitar.
Pembuluh darah yang sama, yang memberi makan tumor,
membuat sel kanker dapat pergi mengikuti aliran darah
sebagai metastasis.
Sayang sekali, kanker tahap akhir ini
adalah yang paling sering
didiagnosis,
saat angiogenesis sudah terlanjur berjalan
dan sel kanker tumbuh dengan liar.
Jadi, bila angiogenesis
adalah titik batas
antara kanker yang berbahaya dan tidak.
maka salah satu bagian utama revolusi angiogenesis
adalah pendekatan baru untuk pengobatan kanker
dengan cara menghentikan pasokan darahnya.
Kami menyebutnya terapi antiangiogenik,
dan ini sangat berbeda dari kemoterapi
sebab terapi ini memilih sasaran tertentu,
yaitu pembuluh darah yang memberi makan sel-sel kanker.
Kita bisa melakukan ini karena
pembuluh darah tumor tidak seperti pembuluh darah yang normal dan sehat
yang kita lihat di bagian lain di tubuh.
Mereka tidak normal;
dan tersusun dengan buruk;
dan, karena itu, sangat rentan
terhadap pengobatan yang menyasar mereka.
Dampaknya, ketika kami memberi pasien-pasien kanker
terapi antiangiogenik --
ini adalah sebuah obat percobaan untuk glioma,
sejenis kanker otak --
anda dapat lihat ada perubahan dramatis yang terjadi
ketika tumor dibuat kelaparan.
Ini adalah seorang perempuan dengan kanker payudara
diobati dengan obat antiangiogenik yang bernama Avastin,
yang telah disetujui FDA.
Anda dapat melihat lingkaran aliran darah
menghilang setelah pengobatan.
Baiklah, saya baru saja menunjukkan
dua jenis kanker yang sangat berbeda
dan keduanya merespon baik terhadap terapi antiangiogenik.
Kemudian, beberapa tahun lalu saya bertanya pada diri saya,
"Dapatkah kita mengembangkan ini selangkah lebih maju,
dan mengobati kanker lain,
bahkan di spesies lain?"
Ini adalah anjing boxer berumur sembilan tahun bernama Milo
yang memiliki tumor yang sangat agresif
yang disebut neurofibroma ganas, tumbuh di bahunya.
Tumor itu sudah menyerang paru-parunya juga.
Dokternya mengatakan hidupnya hanya tinggal tiga bulan.
Maka kami membuat campuran obat antiangiogenik
yang bisa dicampurkan dalam makanannya
juga krim antiangiogenik
yang bisa dioleskan di permukaan tumornya.
Dalam beberapa minggu perawatan,
kami dapat memperlambat pertumbuhan kanker itu
sehingga kami akhirnya berhasil memperpanjang hidupnya
sampai enam kali waktu hidup yang diperkirakan dokternya,
dengan kualitas hidup yang baik.
Kami kemudian merawat lebih dari 600 anjing.
Kami mendapat tingkat respon 60 persen
dan perpanjangan harapan hidup bagi hewan-hewan
yang sebelumnya akan dimusnahkan.
Kini saya akan tunjukkan beberapa
contoh yang lebih menarik.
Ini adalah lumba-lumba berumur 20 tahun yang hidup di Florida,
dan dia memiliki luka-luka ini di dalam mulutnya
yang setelah tiga tahun,
berkembang menjadi sel-sel kanker "squamous" invasif.
Maka kami membuat pasta antiangiogenik.
Kami oleskan itu di atas kankernya
tiga kali seminggu.
Setelah tujuh bulan
semua kankernya hilang,
dan biopsinya kembali normal.
Ini adalah kanker yang tumbuh di bibir
dari kuda beban bernama Guiness.
Ini adalah jenis kanker yang sangat, sangat berbahaya yang disebut angiosarkoma.
Kanker itu telah menyebar ke jaringan limfanya,
jadi kami menggunakan krim kulit antiangiogenik untuk bibirnya
dan campuran obat minum, sehingga kami dapat mengobati dari dalam
dan juga dari luar tubuhnya.
Setelah enam bulan
dia menjadi sembuh total.
Inilah dia enam tahun setelahnya,
Guiness, dengan pemiliknya yang sangat bahagia.
(Tepuk tangan)
Sekarang, jelas sekali terapi antiangiogenik
dapat digunakan untuk banyak jenis kanker.
Faktanya, pengobatan pelopor pertama
untuk manusia, dan juga anjing,
sudah mulai tersedia.
Ada 12 jenis obat, 11 jenis kanker,
tapi pertanyaan sebenarnya adalah:
Seberapa baik terapi ini bekerja dalam prakteknya?
Inilah data aktual waktu hidup pasien
dari delapan jenis kanker.
Batang-batang itu menunjukkan waktu hidup
diambil dari masa
saat yang tersedia hanyalah kemoterapi,
atau pembedahan, atau radiasi.
Tapi sejak 2004,
ketika terapi-terapi antiangiogenik mulai tersedia,
anda dapat melihat dengan jelas ada
peningkatan waktu hidup pasien
dari 70 sampai 100 persen
bagi orang yang menderita kanker ginjal, myeloma jamak,
kanker usus besar, dan tumor stromal usus.
Itu mengagumkan.
Tapi untuk tumor dan kanker jenis lain,
peningkatannya hanya sedikit.
Jadi saya mulai bertanya sendiri,
"Mengapa kita tidak bisa lebih baik?"
Bagi saya, jawabannya sudah jelas;
kita mengobati kanker saat sudah terlambat,
ketika kanker itu sudah besar,
dan, seringkali ketika sudah menyebar atau bermetastasis.
Sebagai dokter, saya tahu
bahwa sekali penyakit berkembang ke tahap lanjut,
mendapat kesembuhan
bisa jadi sulit, bila tidak mustahil.
Lalu saya kembali ke biologi
dari angiogenesis
dan mulai berpikir:
Apakah solusi terhadap kanker
adalah dengan mencegah angiogenesis,
mengalahkan kanker di kandangnya sendiri
sehingga kanker itu tidak menjadi berbahaya?
Hal ini dapat membantu orang sehat
juga orang-orang yang pernah mengalahkan kanker
sekali atau dua kali
dan ingin mencegahnya datang lagi.
Jadi, untuk mencari jalan mencegah angiogenesis pada kanker,
saya kembali melihat penyebab-penyebab kanker.
Apa yang benar-benar membangkitkan minat saya
adalah ketika saya melihat bahwa makanan
menyumbang 30 sampai 35 persen
dari seluruh kanker yang disebabkan oleh faktor lingkungan.
Umumnya, orang akan langsung berpikir
apa yang tidak boleh kita makan, apa yang harus disingkirkan dari makanan kita.
Tapi saya melakukan pendekatan yang sangat berbeda
dan mulai bertanya: Apa yang dapat kita makan
yang secara alami bersifat antiangiogenik
yang dapat meningkatkan sistem pertahanan tubuh
dan memangkas pembuluh darah yang memberi makan kanker?
Dengan kata lain, apa kita bisa makan untuk membuat kanker kelaparan?
Jawabannya adalah ya.
Saya akan menunjukkan caranya pada anda.
Pencarian terhadap makanan ini
membawa kami ke pasar, ke pertanian, dan ke etalase bumbu-bumbu dapur
karena kami menemukan bahwa
alam telah memberi banyak jenis
makanan dan minuman dan tumbuhan
dengan penghambat angiogenesis
alami.
Berikut ini adalah sistem pengujian yang kami kembangkan.
Di pusatnya terdapat cincin dengan ratusan pembuluh darah
dan bertumbuh menyebar ke luar.
Kita bisa menggunakan sistem ini
untuk menguji faktor-faktor dalam makanan
pada konsentrasi yang bisa didapat dengan makan secara normal.
Mari saya tunjukkan apa yang terjadi ketika kita memberi
ekstrak dari buah anggur merah.
Bahan aktifnya adalah resveratrol.
Bahan itu juga ada di anggur merah.
Bahan ini menghambat angiogenesis abnormal
hingga 60 persen.
Ini yang terjadi ketika kita tambahkan ekstrak dari stroberi.
Bahan itu menghambat angiogenesis dengan baik.
Ekstrak kacang kedelai.
Inilah daftar makanan dan minuman antiangiogenik
yang kami pelajari
dan masih terus bertambah.
Untuk tiap makanan,
kami percaya bahwa ada potensi yang berbeda-beda
dalam galur dan varietas yang berbeda.
Kami mau mengukur ini karena,
ketika anda makan stroberi
atau minum teh,
mengapa tidak memilih jenis yang paling berpotensi
mencegah kanker.
Ini empat jenis teh yang berbeda yang sudah kami uji.
Mereka semua mudah ditemui,
teh melati Cina, teh sencha Jepang,
teh Earl Grey, dan campuran khusus yang kami buat.
Anda bisa lihat dengan jelas
bahwa teh memiliki potensi yang bervariasi
dari potensi rendah sampai yang tinggi.
Tapi apa yang sangat menarik
adalah ketika kami mencampur dua jenis
teh yang berpotensi rendah,
kombinasi itu, campuran itu,
lebih berpotensi daripada kedua penyusunnya.
Hal ini menunjukkan ada sinergi makanan.
Berikut ini lebih banyak data dari pengujian kami.
Sekarang, di laboratorium, kami mensimulasikan angiogenesis tumor
ditunjukkan di sini dengan batang hitam.
Menggunakan sistem ini, kita dapat menguji potensi obat-obat kanker yang ada.
Makin pendek batangnya,
makin sedikit angiogenesis, itu hal yang baik.
Inilah beberapa jenis obat yang umum
yang talah diasosiasikan dengan pengurangan resiko kanker
di masyarakat.
Statin, obat anti-inflamasi nonsteroid
dan beberapa lainnya,
mereka menghambat angiogenesis juga.
Kemudian ini adalah bahan-bahan makanan
dibandingkan langsung dengan obat-obat itu.
Anda dapat lihat, mereka memiliki potensinya sendiri
dan dalam beberapa kasus, potensi mereka lebih tinggi
dari obat-obat yang ada.
Kedelai, peterseli, bawang putih,
anggur, beri,
saya dapat pulang dan memasak makanan yang lezat
dengan bahan-bahan itu.
Jadi bayangkan bila kita dapat membuat
sistem peringkat pertama di dunia
di mana kita bisa menilai makanan
sesuai kemampuan antiangiogenik
pencegah kanker yang mereka miliki.
Itulah yang sedang kami lakukan sekarang.
Saya telah menunjukkan pada anda banyak data penelitian,
sekarang pertanyaannya adalah:
Apa bukti nyata pada manusia bahwa
makan makanan tertentu dapat mengurangi
angiogenesis dalam kanker?
Contoh terbaik yang saya tahu
adalah studi terhadap 79.000 laki-laki,
yang dilakukan selama lebih dari 20 tahun,
dari situ ditemukan bahwa laki-laki yang memakan
tomat yang dimasak dua sampai tiga kali seminggu
memiliki resiko kanker prostat
50 persen lebih rendah.
Saat ini kita tahu bahwa tomat adalah sumber likopen yang baik,
dan likopen bersifat antiangiogenik.
Tapi apa yang bahkan lebih menarik dari studi ini
adalah bahwa bagi laki-laki yang akhirnya menderita kanker prostat,
mereka yang makan lebih banyak saos tomat
memiliki lebih sedikit pembuluh darah
yang memberi makan kanker mereka.
Studi terhadap manusia ini adalah contoh bagus
bagaimana senyawa antiangiogenik
yang ada pada makanan dan dikonsumsi pada tingkat wajar
dapat berdampak pada kanker.
Sekarang kami mempelajari
peran diet yang sehat
dengan Dean Ornish dan UCSF dan Tufts University
tentang peran diet sehat ini terhadap penanda angiogenesis
yang dapat kami temukan dalam aliran darah.
Sekarang, jelas bahwa sesuatu yang saya bagikan pada anda memiliki dampak yang luas
bahkan lebih dari riset tentang kanker.
Sebab bila kami benar, hal ini dapat berdampak pada pendidikan konsumen,
jasa boga, jasa kesehatan umum
dan bahkan industri asuransi.
Faktanya, beberapa perusahaan asuransi
sudah mulai berpikir berdasarkan gagasan ini.
Coba lihat iklan dari Blue Cross Blue Shield dari Minnesota ini.
Dan bagi banyak orang di dunia,
pencegahan kanker lewat makanan
mungkin adalah satu-satunya solusi praktis
sebab tidak semua orang bisa membayar pengobatan kanker tahap akhir yang mahal,
tapi semua orang bisa mendapat manfaat dari
diet sehat menggunakan tanaman antiangiogenik
yang lokal dan selalu tersedia.
Sekarang, akhirnya,
saya sudah berbicara tentang makanan pada anda,
dan saya sudah bicara tentang kanker,
hanya ada satu penyakit lagi yang perlu saya bicarakan
dan itu adalah obesitas.
Sebab ternyata
jaringan adiposa, lemak,
sangat bergantung pada angiogenesis.
Seperti tumor, lemak bertambah ketika pembuluh darah tumbuh.
Maka pertanyaannya adalah: Apa kita bisa mengurangi lemak
dengan menghentikan pasokan darahnya?
Kurva di atas menunjukkan berat badan
tikus yang obesitas secara genetik
yang makan terus-terusan,
sampai menjadi seperti bola tenis berbulu ini
Kurva di bawah adalah berat tikus yang normal.
Bila anda berikan penghambat angiogenesis
pada tikus obesitas, beratnya akan turun.
Hentikan perlakuan, dia akan bertambah berat.
Mulai lagi perlakuan, beratnya turun lagi.
Hentikan perlakuan, beratnya akan tambah lagi.
Faktanya, anda dapat mengatur beratnya naik dan turun
hanya dengan menghambat angiogenesis.
Jadi pendekatan yang kami gunakan untuk pencegahan kanker ini
mungkin juga bisa diterapkan
untuk obesitas.
Hal yang sangat, sungguh menarik dari penelitan ini
adalah kita tidak bisa membuat tikus obesitas itu
berat badannya turun sampai
lebih ringan dari berat badan tikus normal.
Dengan kata lain, kita tidak bisa membuat tikus supermodel.
(Tawa)
Hal ini menegaskan peran angiogenesis
dalam mengatur tubuh pada batas sehat.
Albert Szent-Gyorgi pernah berkata bahwa,
"Penemuan terjadi dengan melihat apa yang telah dilihat semua orang,
dan berpikir apa yang belum pernah dipikirkan orang lain."
Saya harap saya telah meyakinkan anda
bahwa untuk penyakit seperti kanker, obesitas, dan lainnya,
mungkin ada manfaat besar
dengan menyerang akar persamaan mereka, angiogenesis.
Hal inilah yang menurut saya sedang dibutuhkan dunia. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
June Cohen: Obat-obat ini --
belum jadi pengobatan kanker yang umum sekarang.
Untuk semua orang yang menderita kanker,
apa yang akan anda sarankan?
Apakah anda menyarankan mencari pengobatan semacam ini bagi sebagian besar pasien kanker?
William Li: Jadi ada pengobatan antiangiogenik
yang telah disetujui FDA.
Bila anda adalah penderita kanker
atau merawat seseorang, atau membela seseorang penderita kanker,
anda sebaiknya menganjurkan pengobatan antiangiogenik ini.
Ada banyak uji coba klinis yang sedang dilakukan.
Yayasan Angiogenesis beranggotakan sekitar 300 perusahaan,
dan ada sekitar 100 lebih
obat di dalam kategori itu.
Jadi, pertimbangkan obat yang sudah disetujui
dan cari uji coba klinis,
tapi di luar yang dapat dilakukan dokter pada anda,
kita perlu mulai menanyakan apa yang dapat kita lakukan untuk diri kita sendiri.
Hal ini termasuk dalam tema yang saya bicarakan
bahwa kita dapat memberdayakan diri kita untuk melakukan hal-hal
yang tidak dapat dilakukan dokter untuk kita,
dengan cara menggunakan pengetahuan dan melakukan sesuatu.
Bila alam telah memberi kita beberapa petunjuk,
kami pikir mungkin akan ada masa depan baru
dalam menghargai makanan kita.
Dan apa yang kita makan sebenarnya adalah kemoterapi kita sendiri, tiga kali sehari.
JC: Benar. Lalu seiring hal itu,
bagi mereka yang mungkin memiliki faktor resiko kanker,
apa anda akan menyarankan mencari pengobatan untuk menangkal kanker
atau cukup hanya mengatur pola makan saja
dengan makan banyak saos tomat?
WL: Baiklah, ada banyak bukti-bukti epidemiologis.
Saya pikir di zaman informasi ini,
tidak akan makan waktu lama untuk mencari sumber yang dapat dipercaya
seperti Pubmed, Perpustakaan Kedokteran Nasional,
untuk mencari studi epidemiologis
terhadap pengurangan resiko kanker
berdasarkan diet dan berdasar pengobatan umum.
Hal tersebut adalah sesuatu yang pasti bisa dilakukan siapa saja.
JC: Oke. Baiklah, terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Saya adalah seorang ahli bedah yang mempelajari kreativitas
dan belum pernah ada pasien yang memberi tahu saya
bahwa "Saya benar-benar mau Anda untuk menjadi kreatif selama operasi"
jadi saya rasa terdapat sebuah ironi di dalam nya.
Meski demikian, saya katakan bahwa, setelah melakukan banyak operasi,
sedikit mirip dengan memainkan sebuah alat musik.
Dan untuk saya, pengertian dan ketakjuban yang menerus dengan suara
adalah yang membuat saya menjadi seorang ahli bedah
dan untuk mempelajari ilmu suara, terutama musik.
Dan jadi saya akan mencoba membicarakan kepada Anda dalam beberapa menit ke depan.
mengenai karir saya
dalam bagaimana saya berhasil untuk mempelajari musik
dan benar-benar bergumul dengan seluruh pertanyaan ini
mengenai bagaimana otak dapat menjadi kreatif.
Saya melakukan pekerjaan ini kebanyakan di Universitas John Hopkins
tetapi juga di Institusi Nasional Kesehatan di mana saya berada sebelumnya
Saya juga akan membicarakan mengenai beberapa eksperimen ilmiah
dan mencoba membahas tiga eksperimen musikal.
Saya akan memulai dengan memainkan sebuah video untuk Anda.
Dan video ini adalah video dari Keith Jarrett, yang merupakan seorang pemusik improvisasi jazz terkenal
dan mungkin adalah contoh yang paling terkenal, ikonis
dari seseorang yang mengangkat improvisasi ke level yang lebih tinggi
Dan ia akan memimprovisasi seluruh konser
di luar kepalanya,
dan tidak akan memainkannya dengan cara yang sama lagi.
dan jadi, sebagai contoh dari kreativitas yang kuat
Saya rasa ini contoh yang baik.
Dan jadi mengapa kita tidak pergi dan klik video nya.
(Musik)
Ini sangatlah luar biasa, sesuatu yang luar biasa telah terjadi di sana
Saya selalu - sebagai seorang pendengar, hanya sebagai penggemar -
Mendengarkan itu, dan saya sangatlah terpukau
Saya berpikir - bagaimana hal ini mungkin terjadi?
Bagaimana mungkin otak dapat menciptakan begitu banyak informasi
begitu banyak musik, pada saat yang bersamaan?
Jadi saya datang dengan konsep ini, secara ilmiah,
bahwa kreativitas artistik, adalah keajaiban, tapi bukan sulap
artinya itu adalah hasil kerja otak
Tidak begitu banyak orang dengan otak mati mampu menciptakan sebuah seni
Dan jadi dengan ide mengenai kreativitas artistik
adalah sebetulnya sebuah produk neurologi.
Saya mengambil thesis itu bahwa kita dapat mempelajarinya
juga seperti kita mempelajari proses neurologi kompleks lainnya
Dan saya berpikir ada beberapa pertanyaan yang saya lontarkan di sana
Apakah mungkin untuk mempelajari kreativitas secara ilmiah?
Dan saya rasa itu adalah pertanyaan bagus.
Dan saya beritahu bahwa kebanyakan ilmu ilmiah dari musik,
sangatlah padat
dan pada saat Anda benar - benar mempelajarinya, sangatlah sulit untuk menyadari musik di dalam nya
Sebenarnya, mereka terlihat sangatlah tidak musikal sama sekali.
dan melalaikan seluruh poin dari musik
Dan jadi itu membawa kita pada pertanyaan kedua:
Mengapa ilmuwan seharusnya mempelajari kreativitas?
Mungkin kita bukanlah orang yang tepat untuk melakukannya
Mungkin juga,
Tetapi saya akan katakan bahwa, dari perspektif sains --
kita telah membicarakan banyak mengenai inovasi hari ini --
ilmu dari inovasi,
berapa banyak kita mengerti mengenai bagaimana otak mampu berinovasi
dalam permulaannya
dan sebenarnya, kita mengetahui sangat sedikit mengenai bagaimana kita mampu menjadi kreatif
Dan jadi saya berpikir bahwa kita akan melihat
dalam 10, 20, 30 tahun ke depan
sebuah sains yang asli mengenai kreativitas yang berkembang dan akan maju
Karena kita sekarang memiliki metode baru yang dapat memampukan kita
untuk mengambil proses ini dari sesuatu sepert ini,
improvisasi jazz yang kompleks dan mempelajarinya secara teliti.
Dan itu semua kembali kepada otak.
Dan jadi kita semua memiliki otak yang luar biasa ini
yang sangatlah dimengerti dengan sedikit
Saya berpikir bahwa ilmuwan neurologi
memiliki lebih banyak pertanyaan daripada jawaban,
dan saya sendiri, saya tidak akan memberikan Anda banyak jawaban hari ini,
hanya akan menanyakan banyak pertanyaan.
Dan pada dasarnya itulah yang saya lakukan di laboratorium saya.
Saya menanyakan mengenai apakah yang dilakukan otak ini yang memampukan kita untuk melakukan hal ini.
Ini adalah metode utama yang saya gunakan. Ini disebut fMRI.
Jika Anda sudah pernah berada di dalam sebuah mesin MRI, ini sangatlah mirip,
tetapi ini adalah sesuatu yang dibuat dengan cara yang sangat spesial.
bukan hanya untuk mengambil gambar dari otak Anda
tetapi juga untuk mengambil gambar dari bagian otak Anda yang aktif.
Sekarang caranya hal ini dilakukan adalah dengan cari seperti ini.
Ada sesuatu yang disebut dengan BOLD imaging,
yaitu adalah (Gambar Darah yang Bergantung pada Oksigen).
Sekarang Anda berada dalam sebuah mesin fMRI
Anda berada dalam sebuah magnet yang besar
yang sesuai dengan molekul Anda dalam beberapa bagian.
Pada saat bagian dari otak Anda aktif, berarti sebuah bagian neural yang aktif,
itu membawa aliran darah didorong ke bagian tersebut.
Dan aliran darah tersebut menyebabkan sebuah kenaikan
di dalam darah lokal dalam bagian itu
dengan perubahan dalam konsentrasi deoksihemoglobin
Deoksihemoglobin dapat dideteksi oleh MRI,
sedangkan oksihemoglobin tidak dapat.
Jadi melalui metode ini --
dan kita mengukur aliran darah, bukan aktivitas neural --
kita katakan bahwa sebuah bagian dari otak yang mendapatkan lebih banyak darah
sedang aktif pada saat sebuah pekerjaan
dan itu adalah ini dari bagaimana fMRI bekerja
Dan itu sudah digunakan sejak era 90an
untuk mempelajari proses yang sangat kompleks.
Sekarang saya akan mengulas sebuah penelitian yang saya lakukan,
yaitu adalah jazz dalam mesin fMRI
Dan ini dilakukan dengan sebuah kolega saya, Alan Braun, di NIH
Ini adalah sebuah video pendek mengenai bagaimana kami melakukan proyek ini.
(Video) Charles Limb: Ini adalah plastik MIDI piano keyboard
yang kami gunakan untuk eksperimen jazz.
Dan itu adalah keyboard dengan 35 kunci
yang dibuat supaya akan cukup di dalam mesin,
aman secara maknetik
memiliki interferensi secara minimal
yang dapat berkontribusi ke dalam artifak apapun
dan memilki bantalan ini supaya itu dapat beristirahat pada kaki si pemain
pada saat mereka berbaring di dalam mesin, memainkan lantunan mereka
Dan ini bekerja seperti ini -- ini sebenarnya tidak memproduksi suara sama sekali
Itu mengirimkan apa yang disebut dengan sebuah sinyal MIDI --
atau sebuah Musical Instrument Digital Interface --
melalui kabel ini ke dalam kotak dan kemudian ke dalam komputer,
yang lalu memicu suara piano kualitas tinggi sepert ini.
(Musik)
(Musik)
CL: Baik, jadi itu bekerja.
Dan jadi melalui keyboard piano ini,
kita sekarang memiliki cara untuk mengambil sebuah proses musikal dan mempelajarinya.
Jadi apa yang Anda lakukan sekarang Anda memiliki keyboard piano yang keren ini?
Anda tidak akan hanya -- "Sangatlah bagus kita memiliki keyboard ini"
Kita sebenarnya harus membuat sebuah eksperimen ilmiah.
Dan jadi eksperimen nya hanyalah bergantung pada:
Apa yang akan terjadi di dalam otak pada saat sesuatu yang diingat dan sering dipelajari,
dan apa yang terjadi di dalam otak saat sesuatu
yang secara bersamaan diciptakan, atau diimprovisasi
dengan cara yang cocok secara motorik
dan diukur melalui level sensor motorik yang lebih rendah?
Dan jadi, di sini kita memiliki apa yang disebut dengan "paradigma"
Jadi di sini terdapat paradigma skala, yang di mana hanyalah memainkan sebuah skala dari atas ke bawah, melalui ingatan
Dan lalu terdapat improvisasi sebuah skala --
nada seperempat, metronom, tangan kanan --
sangatlah aman secara ilmiah,
namun sangatlah membosankan secara musikal.
Dan lalu terdapat yang di bawah ini, yang disebut dengan paradigma jazz.
Dan jadi apa yang kita lakukan adalah kita membawa pemain jazz professional ke dalam NIH
dan kami biarkan mereka mengingat nada musik di sebelah kiri, di kiri bawah --
yang adalah yang Anda dengar saya mainkan --
dan setelah itu saya buat mereka mengimprovisasi dengan kord yang persis sama.
Dan jika Anda dapat mengklik tombol suara di kanan bawah
itu adalah sebuah contoh dari apa yang direkam di dalam scanner.
(Musik)
Jadi pada akhirnya, itu bukanlah lingkungan yang paling natural,
tetapi mereka mampu memainkan musik asli.
Dan saya sudah mendengarkan solo itu 200 kali,
dan saya masih menyukai nya.
Dan para musisi, mereka sangat nyaman pada akhirnya.
Dan jadi kami pertama mengukur jumlah nada
Apakah mereka sebenarnya hanyalah memainkan lebih banyak nada pada saat mereka berimprovisasi?
Itu bukanlah yang sedang terjadi
Dan lalu kami melihat aktivitas otak
Saya akan mencoba meringkas ini untuk Anda
Terdapat beberapa bagian kontras yang menunjukkan perbedaan
antara perubahan pada saat Anda berimprovisasi
dengan pada saat Anda melakukan sesusatu secara dihafal.
Yang merah adalah bagian yang aktif di dalam korteks prefrontal
bagian frontal lobe dari otak,
dan yang biru adalah bagian yang tidak diaktifkan
Dan jadi kita memiliki bagian vokal yang disebut medial prefrontal cortext
yang pergi jauh dalam aktivitas nya.
Kita memiliki bagian luas yang disebut lateral prefrontal cortex
yang pergi ke dalam aktivitasnya dan saya akan rangkum itu untuk Anda di sini.
Sekarang terdapat bagian multi fungsi dari otak.
Saya suka mengatakan ini bukanlah "bagian jazz" dari otak.
Mereka melakukan banyak hal lain
yang berhubungan dengan refleksi diri,
introspeksi, memori bekerja, dan sebagainya.
Sebenarnya, kesadaran berada di dalam frontal lobe.
Tetapi kita memiliki kombinasi ini
dari bagian yang dipikirkan berhubungan dengan monitor diri sendiri, dimatikan,
dan bagian yang dipikirkan untuk menjadi autobiografis,
atau ekspresi diri, dinyalakan
Dan kita pikir, paling sedikit dalam preliminari ini --
ini adalah satu studi; mungkin itu salah
tetapi inilah satu studi --
kita pikir bahwa setidaknya melalui hipotesa yang beralasan
bahwa, untuk menjadi kreatif
Anda harus memiliki disasosiasi aneh ini di dalam frontal lobe Anda
Satu bagian dinyalakan dan satu bagian besar dimatikan,
jadi Anda tidak terhalangi, Anda menerima melakukan kesalahan
sehingga Anda tidak selalu mematikan
semua impuls baru yang tergenerasikan ini.
Sekarang, banyak orang tahu bahwa musik bukanlah sebuah aktivitas solo --
terkadang itu dilakukan secara berkomunikasi.
Jadi pertanyaan berikutnya adalah:
Apa yang terjadi pada saat musisi pergi bertukar pikiran
sesuatu yang disebut dengan "pertukaran empat,"
yang pada umumnya mereka lakukan pada sebuah eksperimen jazz?
Jadi ini adalah blues dengan 12 bait
Dan saya sudah membagi nya ke dalam 4 kelompok bait di sini
jadi Anda akan mengetahui bagaimana Anda akan bertukar.
Sekarang apa yang Anda lakukan adalah kami membawa sebuah musisi ke dalam scanner -- cara yang sama --
memiliki mereka mengingat melodi ini
dan lalu memiliki musisi lain di luar ruangan kontrol
bertukar bolak balik secara interaktif.
Jadi musisi ini, Mike Pope
salah satu basis terbaik dunia dan seorang pemain piano yang fantastik.
Jadi sekarang dia memainkan bagian nada
yang kita baru saja lihat
hanya sedikit lebih baik daripada saya menulis nya.
(Video) CL: Mike, mari masuk. Mike Pope: Semoga berhasil.
Suster: Tidak ada apapun di dalam kantong Anda, betul kan, Mike?
MP: Tidak, tidak ada apa - apa. Suster: Baik.
CL: Anda harus memiliki sikap yang tepat untuk hal ini.
(Tawa)
Ini cukup menyenangkan sebenarnya.
Dan jadi sekarang kita memainkan bolak balik.
Dia di dalam. Anda dapat melihat kaki nya di atas sana.
Dan setelah saya berada di dalam ruang kontrol di sini, memainkan secara bolak balik.
(Musik)
(Video) Mike Pope: Ini adalah representasi yang cukup baik
dari seperti apa itu.
Dan itu baik bahwa itu tidak terlalu cepat.
Kenyataan bahwa kita melakukannya lagi, dan lagi
membuat Anda beradpatasi dengan lingkungan Anda.
Jadi hal yang paling sulit buat saya adalah hal kinestetis,
melihat tangan saya
dari dua kaca,
bersandar ke belakang
dan tidak mampu bergerak sama sekali kecuali untuk tangan saya.
Itu cukup menantang.
Tetapi kembali lagi,
terdapat waktu, tentunya
terdapat waktu
dari permainan musik asli, jujur tentunya.
CL: Saat ini, saya akan mengambil beberapa waktu.
Dan jadi apa yang Anda akan lihat di sini --
dan saya akan melakukan sebuah dosa besar di sains,
di mana saya akan menunjukkan data preliminaris
Ini adalah data dari subjek.
Ini sebenernya adalah data Mike Pope.
Jadi apa yang saya tunjukkan Anda di sini?
Pada saat dia bertukar empat dengan saya, improvisasi dengan hafalan,
bagain bahasa nya menyala, bagian Broca
yang adalah inferior frontal gyrus di kiri.
Dia sebenarnya memiliki itu juga secara homologous di kanan.
Ini adalah bagian yang dikira termasuk dalam komunikasi ekspresif.
Semua ide ini bahwa musik adalah bahasa --
mungkin terdapat basis nuerologi di dalamnya sebenarnya.
dan kita dapat melihat itu pada saat dua musisi memiliki pembicaraan musikal.
Dan jadi kita sudah melakukan ini kepada delapan subjek sekarang,
dan kita sekarang sedang mendapati seluruh data nya,
sehingga kita dapat memiliki sesuatu untuk dikatakan mengenai hal itu secara berarti.
Sekarang pada saat saya pikirkan mengenai improvisasi dan bahasa, jadi berikutnya apa?
Rap, tentunya, rap --
secara bebas.
Dan saya sudah selalu terkesan oleh gaya bebas,
Dan mari kita lihat video ini.
Mos Def: ♫ kulit coklat saya, berdiri 177 cm saya ♫
♫ Rock pada saat saya berada di dekat daerah mu ♫
♫ Seluruh gaya secara sinergi, melihat simetri ♫
♫ Pergi dan cobalah melukai saya, merusak mereka secara ilmiah ♫
♫ Bukanlah MC nomor 10, membicarakan mengenai bagaimana saya telah menjadi ♫
♫ Bergaya itu seperti Kennedy, telat seperti 10 terhadap tiga ♫
♫ Pada saat saya bicara, wanita akan membungkuk seperti kunci dipotong ♫
CL: Jadi ini banyak analogi
di antara apa yang terjadi di dalam rap bebas dan jazz.
Di sana, sebenarnya, terdapat banyak korelasi mengenai kedua bentuk musik.
Menurut saya di dalam era yang berbeda.
Dalam banyak cara, rap mengisi fungsi sosial yang sama
dengan jazz yang dulunya mengisi.
Jadi bagaimana Anda mempelajari rap secara ilmiah?
Dan para kolega saya sedikit mengira saya gila,
namun menurut saya itu sangatlah dapat dilakukan.
Dan jadi inilah yang saya lakukan, memiliki seorang artis bergaya bebas
masuk dan mengingat rap yang Anda tulis untuk Anda,
yang belum pernah dia dengar sebelumnya,
dan setelah itu Anda membuat mereka bergaya bebas.
Jadi saya memberi tahu anggot lab saya bahwa saya akan menge rap untuk TED,
dan mereka berkata "Tidak, Anda tidak akan."
Dan setelah itu saya berpikir --
(Aplaus)
Tetapi ini halnya,
Dengan monitor besar ini, Anda semua dapat menge rap bersama saya, baik?
Jadi ini yang saya buat mereka lakukan
menghafal ikon suara di kiri bawah ini, tolong
Ini adalah kondisi kontrol. Ini yang mereka ingat.
Komputer: ♫ Memori, pukulan ♫
CL: ♫ Pukulan dari irama yang diulang secara diketahui ♫
♫ Ritme dan irama, mereka membuat saya lengkap ♫
♫ Kenaikannya tidak terlihat pada saat saya di atas mic ♫
♫ Membagi ritme yang Anda buat seperti petir menyambar ♫
♫ Saya mencari kebenaran dalam pencarian abadi ini ♫
♫ Semangat saya bukanlah fashion, Anda bisa lihat bagaimana cara saya berpakaian ♫
♫ Kata - kata psikopat dalam kepala saya muncul ♫
♫ Hanyalah bisikan dari lirik ini yang dapat saya dengar ♫
♫ Ilmu dari menemukan dan yang saya bergumul ♫
♫ Bagian dari otak yang tidak terbatasi ♫
♫ Banyak bagian dari kata - kata ini turun seperti hujan ♫
♫ Saya perlu seorang ilmuwan gila untuk memeriksa otak saya ♫
(Aplaus)
Saya yakini Anda bahwa itu tidak akan pernah terjadi lagi.
(Tawa)
Jadi sekarang, yang hebat mengenai para gaya bebas ini,
mereka mendapat petunjuk mengenai kata yang berbeda.
Mereka tidak tahu apa yang akan datang, tetapi mereka mendengar sesuatu dipotong.
Mari tekan tombol ikon suara di kanan.
Mereka akan mendapat petunjuk dari tiga kata persegi ini: "Seperti" "bukan" dan "kepala".
Dia tidak tahu apa yang akan datang.
Gaya bebas: ♫ Saya seperti sesuatu (tidak jelas) ♫
♫ (tidak jelas) benda asing, benda di langit ♫
♫ Dahulu kala, saya dulunya duduk di piramida dan bermeditasi ♫
♫ Dengan dua mikrofon di atas kepala saya ♫
♫ Melihat apakah saya masih mampu mendengarkan, membagi suara ♫
♫ Melihat apa yang Anda senyumi ♫
♫ Saya mengajarkan para anak - anak di belakang ruangan kelas ♫
♫ Mengenai pesan dari apokalips ♫
♫ Tidak terlalu sebenarnya, karena saya harus tetap mejaga nya secara sederhana ♫
♫ (tidak jelas) berhubungan ♫
♫ Penentu dalam bermain Super Mario ♫
♫ (tidak jelas) kotak (tidak jelas) hip hop ♫
CL: Jadi sekali lagi, ini adalah sesuatu yang luar biasa.
Ini melakukan sesuatu yang secara neurologi, luar biasa.
Mengenai apakah Anda menyukai musik nya atau tidak tidaklah relevan.
Secara kreatif, ini adalah sesuatu yang fenomenal.
Ini adalah video pendek mengenai bagaimana kita mempelajari nya di scanner.
(Tawa)
(Video) CL: Kita di sini dengan Emmanuel.
CL: Ini sedang direkam di dalam scanner, ngomomong - ngomong.
(Video) CL: Ini adalah Emmanuel di dalam scanner.
Dia baru saja mengingat sebuah ritme untuk kita.
Emmanuel: ♫ Di atas irama tanpa diulangi ♫
♫ Ritme dan irama membuat saya lengkap ♫
♫ Kenaikan adalah luar biasa saat saya memiliki mic ♫
♫ Membagi ritme yang akan menyambar Anda seperti petir ♫
♫ Saya mencari kebenaran di dalam pencarian abadi ini ♫
♫ Saya membagi fashion; Anda dapat melihat bagaimana saya berpakaian ♫
CL: Baik. Saya akan menghentikannya di sana. Jadi apa yang kita lihat dalam otaknya?
Ini sebenarnya adalah otak dari empat rapper.
Dan apa yang kita lihat, kita dapat melihat bagian bahasa menyala,
tetapi setelahnya -- mata terpejam --
pada saat Anda secara bebas melawan mengingat,
Anda memilki bagian visual menyala.
Anda memiliki bagian aktivitas cerebellar, yang termasuk dalam koordinasi motor.
Anda memiliki bagian aktivitas otak pada saat melakukan tugas yang dapat dibandingkan,
pada saat satu tugas itu kreatif dan lainnya diingat.
Itu sangatlah preliminaris, namun menurut saya sangatlah keren.
Jadi untuk menyimpulkan, kita memiliki banyak pertanyaan untuk ditanyakan,
dan seperti yang saya katakan, kita akan bertanya di sini, bukan menjawab.
Namun kita ingin dapat melihat apa yang benar-benar menyebabkan jenius kreatif, secara neurologis
dan saya berpikir, melalui metode ini, kita semakin dekat di sana.
Dan saya berharap dalam 10, 20 tahun ke depan
Anda akan melihat studi yang sebenarnya, berarti
yang ilmu sains sudah dapat mengejar,
dan mungkin sekarang kita mulai mencapai nya.
Dan saya ingin mengucapkan terimakasih untuk waktu Anda, saya sangat menghargainya.
(Aplaus)
Siapa yang sudah pernah ke kota Oklahoma?
Coba tunjuk tangan. Ya?
Siapa yang belum pernah ke kota Oklahoma,
dan tidak tahu siapa saya? (Tertawa)
Hampir semua dari Anda, yah. Baiklah, saya akan memberikan sedikit gambaran.
Kota Oklahoma bermula dengan
cara paling unik yang bisa Anda bayangkan.
Di musim semi tahun 1889,
pemerintah federal AS mengadakan sebuah 
program yang disebut
kompetisi tanah.
Di kompetisi itu para pendatang disuruh berbaris
sepanjang sebuah garis imajiner,
lalu mereka meletuskan pistol tanda mulai,
dan kemudian para pendatang 
bergemuruh melintasi pedesaan
dan meletakkan pancang,
dan dimanapun mereka meletakkan 
pancang itu,
di situlah rumah baru mereka.
Sehingga di akhir hari pertama itu,
populasi kota Oklahoma
beranjak dari nol menjadi 10.000 jiwa,
dan departemen tata kota kami
masih menanggung beban biaya program itu.
Para warga berkumpul di hari pertama itu
dan memilih seorang walikota.
Kemudian mereka menembak sang walikota.
(Tertawa)
Sebetulnya tidak begitu lucu,
-- (Tertawa) --
tapi saya jadi bisa melihat penonton seperti apa
yang saya hadapi di sini, jadi saya menghargai respon Anda.
Abad 20 cukup baik pada Oklahoma.
Ekonomi kami saat itu berbasis komoditas,
jadi bergantung pada harga kapas 
atau harga gandum,
dan pada akhirnya harga minyak dan gas alam.
Hingga pada perkembangannya, kami menjadi
sebuah kota inovasi.
Jika Anda belum tahu, keranjang belanja 
ditemukan di Oklahoma.
(Tepuk tangan)
Meteran parkir, ditemukan di Oklahoma.
Sama-sama!
Walau demikian, memiliki perekonomian 
yang terikat dengan
komoditas pasti ada turun naiknya,
dan itulah yang terjadi dalam sejarah 
kota Oklahoma.
Di tahun 1970-an, saat ketika
harga energi tampak tidak akan pernah turun,
perekonomian kami membumbung tinggi,
lalu di awal 1980-an, terjadi kebocoran besar 
dalam waktu singkat.
Harga energi jatuh.
Bank-bank kami mulai kandas.
Sebelum akhir dekade 1980-an itu,
100 bank di Oklahoma bangkrut.
Tidak ada dana talangan saat itu.
Industri perbankan kami, 
industri minyak dan gas kami,
industri perumahan komersial kami,
semua ada pada titik terbawah timbangan ekonomi.
Anak-anak muda berbondong-bondong
meninggalkan Oklahoma
menuju Washington, Dallas, Houston, 
New York, dan Tokyo,
kemanapun asal mereka bisa 
mendapatkan pekerjaan
yang sesuai dengan pendidikan mereka,
karena di Oklahoma, mereka tidak bisa 
menemukan pekerjaan yang bagus.
Tapi, di akhir tahun 80-an,
datanglah seorang pengusaha yang giat
yang belakangan menjadi walikota, 
bernama Ron Norick.
Ron Norick akhirnya menemukan
bahwa rahasia dari pembangunan ekonomi
tidak terletak pada memberikan insentif di awal,
melainkan dengan menciptakan sebuah tempat 
dimana berbagai bisnis ingin berada disana,
maka dia kemudian mendorong sebuah prakarsa yang dinamakan MAPS
yang pada dasarnya adalah pajak penjualan 
yang amat murah dari nilai sebenarnya
untuk membangun berbagai hal.
MAPS membangun sebuah arena olahraga baru,
sebuah kanal baru di pusat kota,
juga memperbaiki pusat seni pertunjukan,
sebuah stadion baseball di pusat kota,
banyak lagi hal-hal yang meningkatkan
kualitas hidup masyarakat.
Dan perekonomian kami betul-betul terlihat
mulai menunjukkan tanda-tanda kehidupan.
Walikota selanjutnya kemudian datang.
Ia memulai MAPS untuk anak-anak,
membangun seluruh sistem sekolah 
dalam kota Oklahoma,
keseluruhan 75 gedung yang ada dibangun baru atau diperbaharui.
Dan kemudian, pada tahun 2004,
melalui pemilu yang menghasilkan keputusan payah secara kolektif yang jarang terjadi,
hampir-hampir bisa dibilang pembangkangan sipil,
para warga memilih saya sebagai walikota.
Kota yang saya warisi
berada di ambang batas
untuk keluar dari perekonomian yang tertidur,
dan untuk pertama kalinya,
kami mulai muncul di dalam daftar.
Anda tahu daftar apa yang saya bicarakan.
Media massa dan Internet
sangat suka memeringkat kota-kota.
Dan di Oklahoma,
kami tidak pernah berada dalam daftar apapun sebelumnya.
Jadi saya pikir keren juga
ketika mereka mengeluarkan peringkat positif ini
dan kami masuk di dalamnya
Kami tidak berada di posisi atas,
tapi kami ada di dalam daftar itu,
kami dianggap.
Kota terbaik untuk mendapatkan pekerjaan,
kota terbaik untuk memulai bisnis,
pusat kota terbaik --
Kota Oklahoma.
Dan kemudian muncullah daftar
kota dengan penderita obesitas terbanyak 
di Amerika.
Dan kami masuk di daftar itu.
Nah, saya ingin menekankan bahwa kami 
ada di daftar tersebut
bersama tempat-tempat lainnya yang keren-keren.
(Tertawa)
Dallas, Houston, New Orleans,
Atlanta, dan Miami.
Anda tahu, ini adalah kota-kota yang biasanya
Anda tidak akan malu jika dikaitkan dengannya.
Walaupun demikian, saya tidak suka berada
di daftar itu.
Dan pada saat itu, saya menimbang badan.
Dan berat badan saya 99.8 kg.
Lalu saya melihat situs ini
yang disponsori oleh pemerintah federal AS,
dan saya ketikkan tinggi badan saya, 
juga berat badan saya,
lalu saya tekan tombol 'Enter',
dan keluarlah hasilnya yang mengatakan 'obesitas'.
Pikir saya saat itu, "Situs bodoh!"
(Tertawa)
"Saya tidak obesitas. Saya akan tahu kalau 
saya obesitas."
Kemudian saya mulai jujur dengan diri sendiri
akan pertarungan abadi saya dengan obesitas,
dan saya menyadari pola ini,
bahwa berat saya bertambah sekitar 
1-1,3 kg per-tahun,
lalu setiap lebih kurang 10 tahun, 
berat badan saya turun 9-13 kg.
Kemudian berulang lagi seperti itu
Dan saya memiliki sebuah
lemari penuh pakaian,
dan saya hanya bisa mengenakan sepertiganya 
pada satu waktu,
dan hanya saya yang tahu bagian mana 
lemari itu yang saya bisa kenakan isinya.
Tapi semua itu terkesan cukup normal saat 
saya menjalaninya.
Akhirnya saya memutuskan bahwa saya perlu menurunkan berat badan,
dan saya tahu saya pasti bisa karena saya sudah pernah melakukannya berulang kali sebelumnya,
jadi saya mulai makan tidak sebanyak biasanya.
Saya sudah selalu olahraga.
Jadi olahraga bukan masalah
untuk saya.
Tapi selama ini saya telah biasa makan 
3.000 kalori per hari,
yang saya potong jadi 2.000 kalori per hari,
disitulah berat bada saya turun. Saya berhasil menurunkan 0.4 kg per minggu
selama sekitar 40 minggu.
Bersamaan,
saya mulai memeriksa kota saya,
budayanya, infrastrukturnya,
mencoba menemukan kenapa kota kami ini
sepertinya punya masalah obesitas.
Dan akhirnya saya sampai pada kesimpulan
bahwa kami sudah membangun kualitas kehidupan yang amat baik
seandainya kita adalah sebuah mobil.
(Tertawa)
Tapi kalau Anda adalah seorang manusia,
anda bertempur dengan mobil 
sepertinya pada setiap tikungan.
Kota kami sangat luas dan tersebar.
Kami memiliki banyak persimpangan jalan layang,
maksud saya, betul-betul tidak ada 
kemacetan berarti di Oklahoma.
Jadi orang-orang hidup saling berjauhan.
Batas kota kami sungguh lebar, 998 km persegi,
tapi jarak 24 km bisa di tempuh hanya dalam waktu kurang dari 15 menit.
Anda betul-betul bisa kena tilang 
karena kedapatan mengebut
dalam jam-jam sibuk di Oklahoma.
Dan sebagai hasilnya, orang-orang cenderung tinggal menyebar.
Harga tanah murah.
Kami juga sudah lama sekali tidak mengharuskan pengembang
untuk membangun trotoar pada pembangunan 
wilayah baru
Sekarang sudah kami ubah, 
tapi baru-baru ini saja,
dan benar-benar masih ada 100.000 atau lebih
rumah dalam inventaris kami
yang ada dalam lingkungan yang tidak layak
bagi pejalan kaki.
Saat saya mencoba menganalisa
bagaimana kita dapat menangani masalah obesitas,
dan saat saya memikirkan berbagai elemen teresebut,
saya memutuskan bahwa hal pertama yang 
perlu kami lakukan
adalah untuk berdiskusi.
Anda tahu, di Oklahoma,
kami tidak membicarakan tentang obesitas.
Maka kemudian, pada malam tahun baru 2007,
saya mendatangi kebun binatang,
dan saya berdiri di depan kandang gajah,
dan berkata, "Kota ini akan mulai berdiet,
dan kita akan berjuang mengurangi ratusan ton."
Ketika itulah pintu neraka terbuka.
(Tertawa)
Media nasional
segera menjadi tertarik pada cerita ini,
dan mereka bisa mengambil beragam sikap mengenainya.
Mereka bisa mengatakan,
"Warga kota ini begitu gendut
sehingga walikotanya harus memberlakukan diet."
Namun untungnya, konsensusnya adalah,
"Begini, masalah ini terjadi di berbagai tempat.
Ini adalah sebuah kota yang ingin melakukan sesuatu untuk mengatasinya."
Jadi mereka mulai membantu kami
untuk menambah lalu lintas ke situs kami.
Alamat situsnya adalah
thiscityisgoingonadiet.com (kotainisedangberdiet.com).
Dan saya diundang untuk muncul dalam acara 
"The Ellen DeGeneres Show"
pada satu pagi hari kerja untuk bicara tentang prakarsa ini,
dan pada hari itu, situs internet kami mendapatkan
150.000 kunjungan.
Banyak orang yang mendaftar,
jadi kg diet yang kami kumpulkan mulai bertambah,
dan diskusi yang saya pikir
sangat penting pun mulai terjadi.
Banyak diskusi yang terjadi di rumah-rumah,
para ibu dan ayah membicarakannya 
dengan anak-anak mereka.
Diskusi itu juga terjadi di gereja.
Gereja-gereja memulai kelompok berlari mereka sendiri
dan kelompok dukungan mereka sendiri
bagi orang-orang yang menghadapi masalah obesitas.
Tiba-tiba, obesitas merupakan topik yang
hangat diperbincangkan di sekolah
dan di tempat kerja.
dan perusahaan-perusahaan besar,
mereka biasanya mempunyai
program kebugaran yang bagus,
tapi perusahaan kelas menengah
yang biasanya gagal dalam isu-isu seperti ini,
mereka mulai tertarik untuk terlibat
dan menggunakan program kami
sebagai model untuk para karyawan mereka
untuk berusaha dan mengadakan kompetisi
untuk melihat
siapa yang mampu menghadapi kondisi 
obesitas mereka
secara proaktif dan juga mendorong orang lain.
Dan kemudian sampailah kita
pada tahapan berikutnya
Sudah waktunya untuk menjalankan
apa yang saya sebut MAPS 3.
Nah, MAPS 3, seperti 2 program sebelumnya,
memiliki motivasi pembangunan ekonomi dibaliknya,
namun seiring dengan pembangunan ekonomi tradisional
seperti membangun pusat konvensi baru,
kami menambahkan beberapa bangunan
terkait kesehatan
di dalamnya.
Kami menambahkan taman baru di pusat kota
seluas 28 hektar,
untuk ditempatkan di pusat kota Oklahoma.
Kami membangun trem di pusat kota
untuk mencoba membantu formula kelayakan jalan
bagi orang-orang yang memilih hidup di dalam kota
dan membantu kami menciptakan kepadatan penduduk disana.
Kami membangun pusat kebugaran
dan kesehatan bagi orang tua/lanjut usia
di seluruh komunitas kota.
Kami berinvestasi di area sungai
yang sebelumnya pernah diinvestasikan
dalam MAPS awal,
dan sekarang kami berada pada tahap final
pembangunan lokasi terbaik di dunia
untuk olahraga kano, kayak, dan mendayung.
Kami menjadi tuan rumah untuk kualifikasi Olimpiade pada musim semi lalu.
Berbagai acara sekaliber Olimpiade
akan diadakan di Oklahoma,
dimana para atlet dari berbagai belahan dunia berdatangan,
bersamaan dengan program-program kota Oklahoma
untuk menarik anak-anak agar lebih terlibat 
dalam berbagai aktivitas rekreasi
yang tidak terlalu tradisional.
Dengan prakarsa lain yang juga telah lolos 
dan diterima, kami juga
membangun ratusan km trotoar baru
di seluruh area kota.
Kami bahkan kembali lagi ke beberapa
wilayah di dalam kota
dimana kami telah membangun perumahan
dan sekolah-sekolah,
tapi belum menghubungkan keduanya.
Kami sudah membangun perpusatakaan-perpustakaan dan daerah perumahan,
tapi kami belum betul-betul menghubungkan keduanya
agar bisa ditempuh dengan berjalan kaki.
Melalui sumber pendanaan lain,
kami mendesain ulang semua jalan-jalan dalam kota
supaya lebih ramah pejalan kaki.
Jalan-jalan raya kami amat lebar,
dan Anda bisa menekan tombol supaya 
bisa menyebrang,
dan Anda harus berlari supaya tiba di seberang tepat waktu.
Namun kini kami sudah menyempitkan 
jalan-jalan raya,
memperbaiki dan membuatnya menjadi lebih ramah bagi pejalan kaki,
benar-benar mendesain ulang, 
memikirkan ulang cara kami
membangun infrastruktur,
mendesain kota bagi warga, dan 
bukannya kendaraan.
Kami sedang menyelesaikan pola induk 
jalur sepeda.
Kami akan memiliki 160 km lebih jalur sepada
begitu kami selesai membangunnya.
Jadi Anda bisa melihat ada pergeseran budaya
di kota Oklahoma.
Dan percaya atau tidak, 
perubahan demografi kota kami
sebagai hasilnya begitu inspiratif.
Para pemuda berpendidikan tinggi
mulai pindah ke Oklahoma dari berbagai wilayah
dan bahkan, dari jauh seperti California.
Saat kami mencapai sejuta pon (454.000 kg)
pada bulan Januari 2012,
saya terbang ke New York bersama 
beberapa orang peserta kami
yang sudah berhasil menurunkan berat badan 
lebih dari 45 kg,
mereka yang hidupnya telah berubah,
dan kami muncul di acara TV Rachael Ray,
dan sore itu, saya melakukan jumpa pers 
di New York
menyampaikan pesan yang sama
yang Anda sudah biasa dengar tentang 
obesitas dan bahayanya.
Dan saya kemudian ke lobi kantor majalah
Men's Fitness.
majalah sama yang dulu menaruh kami 
di daftar kota obesitas
5 tahun sebelumnya.
Saat saya duduk di lobi dan menunggu untuk bertemu dengan wartawan mereka,
saya melihat satu edisi majalah
terbaru di atas meja,
dan saya mengambilnya, dan 
melihat berita utamanya
di bagian atas, yang mengatakan,
"Kota-kota Tergendut di Amerika:
Apakah Anda tinggal di salah satunya?"
Baiklah, saya tahu saya tinggal 
di salah satu kota itu,
jadi saya ambil majalah itu
dan mulai melihat-lihat,
dan ternyata kota kami tidak termasuk di dalamnya.
(Tepuk tangan)
Kemudian saya melihat daftar kota-kota tersehat,
dan kami ada dalam daftar itu.
Kami berada dalam daftar itu pada peringkat ke-22 di antara kota-kota tersehat di Amerika Serikat.
Statistik kesehatan nasional kami membaik.
Tentunya, perjalanan kami masih jauh.
Kesehatan masih belum menjadi sesuatu
yang bisa kami banggakan di Oklahoma,
namun nampaknya kami telah mengubah budaya yang ada
dengan menjadikan kesehatan
sebagai prioritas lebih besar.
Dan kami menyukai demografi baru kami
yang mencakup
orang-orang muda berpendidikan tinggi,
orang-orang yang mempunyai pilihan, 
dan memilih Oklahoma
untuk ditinggali.
Kami memiliki tingkat pengangguran
terendah di Amerika Serikat,
mungkin ekonomi terkuat di Amerika Serikat.
Dan kalau Anda seperti saya, pada suatu titik
pada karir pendidikan anda,
Anda pernah diminta untuk membaca 
sebuah buku berjudul
"The Grapes of Wrath." (Novel tentang warga Oklahoma yang bermigrasi ke California untuk bekerja sebagai pemetik anggur - Ed.)
Orang-orang Oklahoma dalam jumlah besar
meninggalkan kota kami menuju California
demi masa depan lebih baik.
Saat kita melihat perubahan demografik
yang terjadi dan orang-orang datang dari barat,
sepertinya apa yang sekarang terjadi
adalah "kemarahan anggur-anggur."
(Tertawa)
(Tepuk tangan)
Para cucu pulang ke kampung halaman.
Anda semua adalah penonton yang luar biasa
dan penuh perhatian.
Terima kasih sudah mengundang saya.
(Tepuk tangan)
Dulu, saya termasuk anak yang saat berada di mobil
harus selalu membuka jendela.
Biasanya karena terlalu panas, terlalu penuh, atau karena bau
dan ayah tidak mengijinkan saya menyalakan AC.
Kata ayah, mesin mobilnya akan menjadi terlalu panas.
Dan mungkin beberapa dari Anda ingat
mobil saat itu di mana mesin yang terlalu panas
adalah masalah biasa.
Namun itu juga menjadi tanda yang membatasi
penggunaan alat-alat yang menggunakan energi.
Kini semua sudah berubah. Mobil kita dapat berjalan jauh
dan kita dapat menghidupkan AC sepanjang jalan
tanpa mengalami masalah mesin yang terlalu panas.
Jadi tidak ada tanda pembatas lagi bagi kita.
Hebat, bukan? Begini, ada masalah yang sama juga dengan gedung.
Di masa lalu, sebelum adanya AC, kita menggunakan dinding yang tebal.
Dinding yang tebal bagus untuk insulasi, sehingga di dalam tetap dingin
di saat musim panas, dan tetap hangat di saat musim dingin,
dan jendela yang kecil juga bagus karena
jendela kecil membatasi panas yang berpindah
antara dalam dan luar ruangan.
Lalu di tahun 1930-an, dengan munculnya pelat kaca,
gulungan baja, dan produksi skala besar, kita dapat
membuat jendela yang mencakup seluruh ruangan sehingga tidak menghalangi pemandangan
dan bersama dengan itu kita menjadi sangat tergantung
pada AC untuk mendinginkan ruangan yang terkena cahaya matahari.
Semakin lama, gedung menjadi semakin tinggi dan besar,
kemampuan rekayasa kita semakin baik sehingga sistem mekanik AC itu
menjadi besar dan memerlukan energi dalam jumlah besar.
Sistem itu melepas panas ke atmosfir dalam jumlah besar
dan sebagian dari Anda mungkin mengerti tentang "pulau bahang perkotaan,"
di mana daerah perkotaan jauh lebih hangat
dibanding daerah pedesaan di sekitarnya,
namun ada juga masalah kehiilangan energi,
kita tidak bisa membuka jendela, sehingga
sehingga gedung itu tidak lagi dapat dihuni dan harus dikosongkan
hingga sistem ACnya dapat dinyalakan kembali.
Yang lebih buruk lagi, kita tidak akan dapat mencoba membuat
gedung yang total penggunaan energinya nol hanya dengan
membuat sistem mekanis yang lebih efisien.
Kita harus mencari cara lain, dan kita sudah terbiasa dengan hal ini.
Lalu apa yang kita lakukan? Bagaimana kita menarik diri kita
dari lubang yang telah kita gali ini?
Jika kita melihat pada biologi, mungkin banyak dari Anda yang tidak tahu
sebelum menjadi arsitek, saya mempelajari biologi,
kulit manusia adalah organ yang mengatur
suhu tubuh kita secara alami, sangat luar biasa.
Inilah garis pertahanan tubuh yang pertama.
Kulit memiliki pori-pori, kelenjar keringat, dan semuanya
bekerja bersama dengan sangat dinamis dan efisien,
sehingga saya mengajukan dinding gedung kita
harus lebih serupa dengan kulit manusia,
sehingga dinding dapat menjadi sangat dinamis, tanggap,
dan berbeda, tergantung di mana gedung itu berada.
Dan hal ini membuat saya kembali pada penelitian.
Pertama saya mengajukan untuk mencari berbagai bahan yang dapat melakukannya.
Saat ini saya bekerja pada bahan cerdas
dan bimetal-panas cerdas.
Pertama-tama, saya menyebut cerdas karena bahan ini
tidak perlu dikendalikan dan tidak perlu energi
dan itu sangat penting bagi arsitektur.
Bahan apa itu? Itu adalah pelapisan dari dua logam berbeda.
Anda dapat melihat dari perbedaan pantulan pada sisi ini.
Dan karena itu, bahan ini memiliki dua koefisien muai panas yang berbeda
sehingga saat dipanaskan, satu sisi akan memuai lebih banyak dibandingkan sisi yang lainnya
sehingga akan melengkung.
Pada prototip awal, saya membuat permukaan ini untuk melihat
bagaimana reaksi pelengkungan ini pada suhu dan memungkinkan
terjadinya pertukaran udara dalam sistem ini,
dan di prototip lain di mana keragaman
dari berbagai kepingan ini dapat mencoba membuat
lebih banyak pertukaran udara saat dipanaskan
dan saat ini sistem ini dipasang di galeri Materials and Applications
di Silver Lake, di dekat sini, dan sistem ini dipasang sampai Agustus, jika Anda ingin melihatnya.
Sistem ini bernama "Bloom," dan seluruh permukaannya
terbuat dari bimetal panas untuk membuat kanopi
yang dapat melakukan dua hal. Pertama untuk meneduhkan dari cahaya matahari
di mana jumlah sinar matahari yang masuk akan dibatasi,
dan di daerah lainnya berfungsi sebagai sistem pertukaran udara,
sehingga udara panas yang terperangkap di bawahnya
dapat bergerak dan keluar jika diperlukan.
Anda dapat melihat video gerak cepat yang menunjukkan
sinar matahari dan juga bayangannya yang bergerak di permukaan dinding ini,
setiap bagiannya bergerak masing-masing.
Harap diingat bahwa dengan teknologi digital yang ada saat ini
sistem ini terbuat dari sekitar 14.000 kepingan
dan tidak ada dua kepingan yang sama. Setiap kepingan itu berbeda.
Dan yang luar biasa adalah fakta bahwa kita dapat menera ulang
setiap kepingan itu secara khusus menurut letak,
menurut sudut cahaya mataharinya, dan bagaimana benda ini melengkung.
Jadi pembuktian konsep ini
memiliki banyak sekali arti penting
bagi penerapan di bidang arsitektur di masa depan,
dan di sini, Anda melihat sebuah rumah
yang dibangun oleh pengembang di Cina,
yang sebenarnya merupakan kotak kaca berlantai empat
karena kita menginginkan pemandangan
namun kini bangunan ini disarungi lapisan bimetal panas.
Inilah layar yang mengelilinginya dan layar itu
dapat membuka dan menutup saat matahari bergerak di permukaannya.
Terlebih lagi, sistem ini dapat menutup untuk melindungi privasi
sehingga alat ini dapat membedakan daerah umum
dengan daerah pribadi pada waktu yang berbeda-beda.
Dan hal ini berarti bahwa di rumah-rumah
kita tidak memerlukan gorden, tirai, atau kerai
karena kita dapat menyarungi gedung dengan alat ini,
dan juga mengendalikan jumlah AC yang Anda perlukan di dalam ruangan.
Saya juga mencoba mengembangkan beberapa komponen gedung
sehingga Anda bisa melihat jendela panel ganda biasa
dan di dalam panel itu, di antara
kedua kepingan kaca itu,
saya mencoba membuat
pola sistem bimetal panas
sehingga saat sinar matahari mengenai lapisan luarnya
dan memanaskan ruang kosong di dalamnya, bimetal panas itu
akan mulai melengkung, dan yang terjadi adalah
panel itu mulai menghalangi sinar matahari
di tempat-tempat tertentu di gedung itu,
jika perlu, menghalangi semuanya.
Sehingga Anda dapat membayangkan, dalam penerapannya
di gedung-gedung tinggi, di mana sistem ini berada
lantai demi lantai hingga 30 atau 40 lantai, seluruh permukaannya
dapat dibedakan pada waktu yang berbeda
tergantung pada bagaimana cahaya matahari bergerak di permukaannya.
Dan inilah kajian terbaru yang saya kerjakan saat ini
yang masih ada di meja, di mana Anda dapat melihat
di bagian sudut kanan bawah, yang berwarna merah,
sebenarnya itu adalah kepingan termostat yang lebih kecil yang sebenarnya
kami harapkan dapat bergerak seperti cilia atau bulu mata.
Proyek terbaru ini juga komponen dari hal ini.
Pengaruhnya -- jika Anda sadari, salah satu lingkkungan
yang mempengaruhi saya adalah biologi -- yaitu belalang.
Belalang memiliki berbagai jenis sistem pernafasan.
Mereka bernafas melalui lubang di sisi tubuhnya yang disebut spirakel,
mereka menghirup udara dan menggerakkannya melalui sistem pernafasan mereka
untuk mendinginkan udara, sehingga dalam proyek ini, saya mencari cara agar kita dapat
menggunakannya dalam arsitektur, bagaimana kita dapat
memasukkan udara melalui lubang pada sisi gedung.
Dan Anda dapat melihat beberapa kajian awal dari balok ini
di mana lubang itu sebenarnya menembus dinding,
inilah kondisi sebelum bimetal panas itu dipasang,
dan inilah sesudahnya. Maaf, sedikit sulit untuk dilihat,
namun di permukaannya, Anda dapat melihat anak panah merah ini.
Di sebelah kiri, saat suhu dingin, bimetal panas itu rata
sehingga menghalangi udara agar tidak melalui balok
dan di sebalah kanan, bimetal panas itu melengkung
sehingga udara dapat lewat, jadi inilah dua komponen berbeda
yang sedang saya kerjakan, dan kembali,
ini sama sekali berbeda, karena Anda dapat membayangkan
bahwa udara dapat masuk melalui dinding
tanpa harus membuka jendela.
Jadi saya ingin meninggalkan Anda sebuah kesan terakhir
akan proyek ini menggunakan bahan cerdas ini.
Saat Anda lelah membuka dan menutup kerai itu
setiap hari, atau saat Anda berlibur
dan tidak ada orang pada akhir pekan untuk mengendalikan udara itu
atau saat terjadi pemadaman listrik
bimetal panas ini akan tetap bekerja
tanpa kenal lelah, dengan efisien,
tanpa henti. Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Banyak orang percaya mengemudi hanya merupakan
kegiatan bagi mereka yang bisa melihat.
Seorang tunanetra mengemudi dengan aman dan bebas
dianggap sebagai sesuatu yang mustahil, sampai sekarang.
Halo, nama saya Dennis Hong,
dan kami membawakan kebebasan dan kemerdekaan bagi para tunanetra
dengan membuat kendaraan untuk tunanetra.
Sebelum saya berbicara mengenai mobil untuk tunanetra,
ijinkan saya bercerita tentang proyek lain yang saya kerjakan
bernama Tantangan Urban DARPA.
Tantangan ini tentang membuat mobil robotik
yang dapat mengemudi sendiri.
Anda menekan start, tidak ada yang menyentuh apapun,
dan mobil ini akan dapat mencapai tujuan dengan sendirinya.
Jadi di tahun 2007, tim kami memenangkan setengah juta dolar
dengan menduduki peringkat ketiga dalam kompetisi ini.
Jadi pada waktu itu,
"Federasi Nasional Tunanetra" atau NFB
menantang komite penelitian
untuk mengembangkan sebuah mobil
yang dapat membantu tunanetra mengemudi dengan aman dan bebas.
Kami memutuskan untuk mencobanya,
karena kami pikir, hei, ini tidak akan sulit.
Kami sudah memiliki mobil mandiri.
Kami tinggal memasukkan seorang tunanetra di dalamnya dan selesai, benar?
(Tertawa)
Kami benar-benar salah.
Apa yang diinginkan NFB
bukanlah mobil yang dapat mengemudikan tunanetra,
tetapi mobil di mana tunanetra dapat membuat keputusan aktif dan mengemudi.
Jadi kami harus membuang segalanya
dan memulai dari awal.
Jadi untuk mencoba ide gila ini,
kami mengembangkan prototip mobil buggy kecil
untuk menguji kemungkinannya.
Dan di musim panas 2009,
kami mengundang banyak tunanetra muda dari seluruh negera
dan memberi mereka kesempatan untuk mencobanya.
Ini adalah pengalaman yang sangat menakjubkan.
Tetapi permasalahan dengan mobil ini adalah
Mobil ini dirancang untuk dikendarai dalam lingkungan yang sangat terkontrol,
di lapangan parkir yang datar dan tertutup --
bahkan jalannya ditentukan oleh kerucut lalu lintas merah.
Jadi dengan sukses ini,
kami memutuskan untuk mengambil langkah besar berikutnya,
untuk mengembangkan mobil sungguhan yang dapat dikendarai di jalanan.
Jadi bagaimana cara kerjanya?
Baik, sistem ini agak rumit,
tapi saya akan mencoba menjelaskannya, mungkin menyederhanakannya.
Jadi kita memiliki tiga langkah.
Kita memiliki persepsi, perhitungan
dan non-visual interface (interface tanpa memerlukan penglihatan)
Sudah pasti pengemudinya tidak dapat melihat,
jadi sistem ini harus merasakan lingkungan
dan mengumpulkan informasi untuk pengemudi.
Untuk ini, kami menggunakan unit pengukur awal.
Alat ini mengukur percepatan, percepatan sudut --
seperti telinga manusia, telinga bagian dalam.
Kami menggabungkan informasi tersebut dengan unit GPS
untuk memperkirakan lokasi dari mobil ini.
Kami juga menggunakan dua kamera untuk mendeteksi lajur jalan.
Dan juga kami menggunakan tiga laser pencari jarak.
Laser ini mengamati lingkungan untuk mendeteksi rintangan --
mobil yang mendekat dari depan, belakang
dan juga semua rintangan yang ada ke jalan,
semua rintangan di sekitar mobil.
Jadi informasi yang banyak ini lalu dimasukkan ke komputer,
dan komputer ini dapat mengerjakan dua hal.
Satu, pertama-tama, mengolah informasi ini
untuk mendapatkan pengetahuan tentang lingkungan --
ada lajur di jalan, ada rintangan --
dan menyampaikan informasi ini ke pengemudi.
Sistem ini juga cukup pandai
untuk mengetahui cara paling aman untuk mengendarai mobil.
Jadi kami dapat juga menghasilkan instruksi
tentang bagaimana mengendalikan mobil.
Tetapi permasalahannya adalah: Bagaimana kita menyampaikan
informasi dan instruksi ini
kepada orang yang tidak bisa melihat
cukup cepat dan cukup akurat sehingga dia dapat mengemudi?
Jadi untuk ini, kami mengembangkan banyak tipe yang berbeda
dari teknologi user interface non-visual.
Dimulai dengan sistim suara ping tiga dimensi,
rompi getaran,
roda klik dengan perintah suara, strip kaki,
bahkan sepatu yang memberikan tekanan pada kaki.
Tetapi hari ini kita akan berbicara tentang
tiga dari user interface non-visual ini.
Yang pertama dinamakan DriveGrip.
Ini adalah sepasang sarung tangan,
yang memiliki elemen getar di bagian tulang tangan
jadi Anda bisa menyampaikan instruksi cara mengemudi --
arah dan intensitasnya.
Alat yang lain disebut SpeedStrip.
Jadi ini adalah sebuah kursi -- sebenarnya ini adalah kursi pijat.
Kami mengeluarkannya dan menata kembali elemen getar dengan pola berbeda.
Dan kami mendorongnya untuk menyampaikan informasi mengenai kecepatan,
dan juga instruksi bagaimana menggunakan pedal gas dan rem.
Jadi di sini, Anda dapat melihat
bagaimana komputer memahami lingkungan.
Dan karena Anda tidak bisa melihat getaran itu,
kami memasang LED di pengemudi, jadi dia bisa melihat apa yang sedang terjadi.
Ini adalah data sensorik,
dan data ini dipindahkan ke perangkat-perangkat ini melalui komputer.
Jadi dua perangkat ini, DriveGrip dan SpeedStrip,
sangat efektif.
Tetapi permasalahannya adalah
ini adalah perangkat isyarat instruksional.
Jadi ini bukan benar benar sebuah kebebasan, benar?
Komputer memerintahkan bagaimana cara mengemudi --
belok kiri, belok kanan, tambah kecepatan, berhenti.
Kami menyebut ini "permasalahan mengemudi di kursi belakang."
Jadi kami beralih dari perangkat isyarat instruksional ini,
dan kami sekarang lebih fokus
ke peralatan informasional.
Contoh yang baik untuk user interface non-visual informasional ini
dinamakan AirPix.
Jadi pikirkan ini sebagai monitor untuk tunanetra.
Ini adalah tablet kecil, dengan banyak lubang,
dan angin bertekanan akan keluar,
sehingga alat ini bisa menggambar pola.
Jadi walaupun Anda seorang tunanetra, Anda bisa meletakkan tangan di atasnya,
dan Anda bisa melihat jalanan dan rintangan.
Sebenarnya, Anda juga bisa mengubah frekuensi udara yang keluar
dan mungkin juga suhunya.
Jadi ini adalah user interface multi dimensi.
Jadi di sini Anda dapat melihat kamera kiri, kamera kanan dari kendaraan
dan bagaimana komputer mengartikannya dan mengirimkan informasi ini ke AirPix.
Untuk ini, kami menunjukkan sebuah simulator,
seorang tunanetra mengemudi menggunakan AirPix.
Simulator ini sangat berguna untuk melatih pengemudi tunanetra
dan dapat dengan cepat menguji berbagai macam pemikiran
untuk berbagai macam user interface non-visual.
Jadi pada dasarnya itulah cara kerjanya.
Baru sebulan yang lalu
pada 29 Januari,
kami meluncurkan kendaraan ini untuk pertama kalinya kepada masyarakat
di "Dayton International Speedway" yang terkenal
pada saat acara lomba Rolex 24.
Kami juga mendapatkan beberapa kejutan. Mari lihat.
(Musik)
(Video) Penyiar: Ini adalah hari bersejarah [...].
Dia masuk ke dalam lintasan, para penggembar Federer.
(Bersorak)
(Membunyikan klakson)
Itu adalah lintasannya.
Dan dia [...] mengikuti mobil van yang di depannya.
Inilah kotak pertama.
Mari kita lihat apakah Mark dapat menghindarinya.
Berhasil, dia melewatinya dari kanan.
Kotak ketiga keluar. Kotak keempat keluar.
Dan dia melintas di antara kedua kotak itu dengan sempurna.
Dia mendekati van itu
untuk mendahuluinya.
Baik, inilah maksudnya,
tampilan dinamis dari keberanian dan kecerdikan seperti ini.
Dia mendekati ujung lintasan,
berjalan di antara tong-tong yang diletakkan disana.
(Membunyikan klakson)
(Tepuk tangan)
Dennis Hong: Saya sangat bahagia untuk Anda.
Mark akan mengantar saya kembali ke hotel.
Mark Riccobono: Benar.
(Tepuk tangan)
DH: Jadi sejak kami memulai proyek ini,
Kami telah mendapatkan ratusan surat, email, telepon
dari orang-orang di seluruh dunia.
Surat pernyataan terima kasih, tapi terkadang ada juga surat lucu seperti ini:
"Sekarang saya mengerti mengapa ada huruf Braille di mesin ATM "drive thru"."
(Tertawa)
Tapi terkadang --
(Tertawa)
Terkadang saya juga mendapatkan --
Saya tidak menyebutnya surat kebencian --
tetapi surat penuh keprihatinan:
"Dr Hong, apakah Anda gila,
mencoba menaruh orang buta di jalanan?
Anda pasti tidak punya pikiran."
Tetapi kendaraan ini adalah kendaraan prototip,
dan tidak akan berada di jalanan
sampai terbukti aman, atau lebih aman dari, kendaraan sekarang.
Dan saya yakin ini dapat terwujud.
Tetapi, sebagai masyarakat,
apakah mereka akan menerima pemikiran radikal seperti ini?
Bagaimana kita akan mengurusi asuransi?
Bagaimana kita akan mengeluarkan SIM?
Ada banyak halangan lain selain tantangan teknologi
yang kita perlu tangani sebelum hal ini menjadi kenyataan.
Tentunya, tujuan utama dari proyek ini
adalah merancang mobil untuk tunanetra.
Tetapi yang mungkin lebih penting dari hal ini
adalah nilai luar biasa dari teknologi tambahan
yang dapat dihasilkan dari proyek ini.
Sensor dapat digunakan untuk melihat di tempat gelap,
kabut dan hujan.
Dan bersama dengan interface jenis baru ini,
kita dapat menggunakan teknologi
dan menerapkannya untuk mobil yang lebih aman bagi orang normal.
Atau bagi tunanetra, peralatan rumah tangga sehari-hari --
dalam situasi pendidikan, dalam situasi kantor.
Bayangkan, di kelas seorang guru menulis di papan tulis
dan seorang pelajar tunanetra dapat melihat apa yang tertulis dan membacanya
menggunakan interface non-visual ini.
Ini tidak ternilai.
Jadi hari ini, segala suatu yang saya tunjukkan hari ini, hanyalah permulaan.
Terima kasih banyak.
(Tepuk Tangan)
Saya ingin mulai dengan beberapa contoh singkat.
Ini adalah kelenjar spineret
di perut laba-laba.
Kelenjar ini menghasilkan enam jenis sutra, yang lalu dipintal menjadi serat,
lebih kuat dari serat manapun yang dibuat manusia.
Hal paling mirip yang dapat kita buat adalah serat aramid.
Dan untuk membuatnya dibutuhkan suhu ekstrim,
tekanan ekstrim, dan banyak polusi.
Tapi laba-laba bisa melakukannya pada suhu ruang dan tekanan atmosfer
dengan bahan mentah lalat mati dan air.
Hal ini berarti kita masih perlu belajar.
Kumbang ini bisa mendeteksi kebakaran hutan dari jarak 80 km.
Itu sekitar 10.000 kali dari jangkauan
detektor api buatan manusia.
Terlebih lagi, kumbang ini tak memerlukan kabel
yang terhubung ke pembangkit listrik tenaga BBM.
Jadi dua contoh ini memberi gambaran apa yang ditawarkan biomimikri.
Bila kita bisa belajar membuat dan melakukan hal-hal seperti yang ada di alam,
kita dapat mencapai 10 kali, 100 kali,
atau mungkin penghematan hingga 1.000 kali
dalam pemakaian sumber daya dan energi.
Bila kita ingin maju dalam revolusi kelestarian sumber daya,
saya percaya ada tiga perubahan sangat besar
yang perlu kita lakukan.
Pertama, peningkatan efisiensi sumber daya secara radikal.
Kedua, pindah dari cara menggunakan sumber daya
yang linear, boros, dan mengotori lingkungan
ke model siklus tertutup.
Ketiga, beralih dari ekonomi bahan bakar fosil
ke ekonomi matahari.
Untuk ketiga hal ini, saya percaya,
biomimikri mempunyai banyak solusi yang akan kita perlukan.
Anda bisa melihat alam sebagai sebuah katalog produk,
dan semua di dalamnya telah diuntungkan
oleh periode riset dan pengembangan selama 3,8 milyar tahun.
Berdasarkan tingkat investasi itu, maka masuk akal jika kita menggunakannya.
Saya akan berbicara tentang beberapa proyek yang telah menggunakan ide-ide biomimikri.
Mari kita mulai dari peningkatan efisiensi sumber daya
secara radikal.
Ketika kami mengerjakan Proyek Eden
kami harus membuat rumah kaca yang sangat besar
di atas lahan yang, tidak hanya tak teratur,
tapi juga terus berubah karena saat itu masih digali.
Itu adalah tantangan yang benar-benar berat,
dan menjadi contoh bahwa biologi
memberikan banyak petunjuk pada kita.
Sebagai contohnya,
gelembung sabun membantu kami menghasilkan bentuk bangunan
yang dapat berdiri pada permukaan tanah macam apapun.
Mempelajari serbuk sari
dan radiolaria dan molekul karbon
membantu kami menghasilkan solusi struktural yang paling efisien
menggunakan heksagon (segienam) dan pentagon (segilima).
Langkah selanjutnya adalah kami ingin
memaksimalkan ukuran heksagon-heksagon itu.
Untuk melakukannya kami harus mencari alternatif dari kaca,
yang ukuran satuannya sangat terbatas.
Di alam ada banyak contoh
struktur yang sangat efisien berdasarkan membran bertekanan.
Jadi kami mulai mengeksplorasi material bernama ETFE ini.
Ini adalah polimer berkekuatan tinggi.
Yang Anda lakukan adalah menumpuknya menjadi tiga lapis,
Anda kelim di sisi-sisinya, lalu Anda menggembungkannya.
Kehebatan dari benda ini adalah
Anda bisa membuatnya dalam satuan
dengan ukuran kira-kira tujuh kali ukuran kaca.
Beratnya hanya 1% dari kaca dua lapis.
Maka itu adalah sebuah penghematan 100 kali lipat.
Setelah itu kita memasuki sebuah siklus positif
di mana satu penemuan mendukung penemuan lain.
Dengan bantalan yang ringan dan besar tersebut,
kami menggunakan baja jauh lebih sedikit.
Dengan baja lebih sedikit maka cahaya masuk lebih banyak,
artinya kami tak harus menyediakan banyak panas di musim dingin.
Dan dengan berat struktur yang lebih ringan,
banyak penghematan dalam pembuatan pondasinya.
Di akhir proyek kami menemukan
bahwa berat dari struktur itu
sebenarnya lebih ringan dari berat udara di dalam bangunan.
Jadi saya pikir Proyek Eden adalah contoh yang cukup baik
dari bagaimana ide-ide dari biologi
dapat menghasilkan peningkatan efisiensi sumber daya yang radikal --
memberikan fungsi yang sama,
dengan masukan sumber daya yang jauh lebih kecil.
Sebenarnya ada banyak sekali contoh di alam
yang dapat Anda cari untuk solusi semacam ini.
Contohnya, Anda dapat mengembangkan struktur atap yang super-efisien
berdasarkan daun teratai raksasa dari Amazon,
bangunan utuh yang terinspirasi dari cangkang kerang,
jembatan super ringan yang terinspirasi dari sel-sel tanaman.
Ada dunia keindahan dan efisiensi yang dapat dieksplorasi
menggunakan alam sebagai alat desain.
Jadi saya lanjutkan tentang pemndahan dari siklus linear ke tertutup.
Umumnya cara kita menggunakan sumber daya
adalah kita mengekstraknya,
kita mengubahnya menjadi produk berumur pendek, lalu kita membuangnya.
Alam bekerja dengan cara yang sangat berbeda.
Di ekosistem, limbah dari satu organisme
menjadi nutrien bagi organisme lain di sistem itu.
Dan ini adalah beberapa contoh proyek
yang dengan cermat mencoba meniru ekosistem alam.
Salah satu favorit saya
adalah Proyek Kardus menjadi Kaviar
oleh Graham Wiles.
Di daerah mereka ada banyak toko dan restoran
yang menghasilkan banyak limbah makanan, kardus, dan plastik
yang dibuang di tempat pembuangan sampah.
Hal yang mereka lakukan pada limbah kardus adalah langkah yang sangat cerdas.
Saya akan menyampaikannya lewat animasi.
Beberapa orang dibayar untuk mengumpulkan kardus bekas dari restoran.
Mereka merajang kardusnya
dan menjualnya ke pusat berkuda setempat sebagai alas kandang.
Ketika sudah penuh kotoran, orang-orang mengumpulkannya lagi.
Mereka memakainya di sistem kompos cacing,
menghasilkan banyak cacing, yang kemudian dipakankan ke ikan sturgeon Siberia,
yang menghasilkan kaviar, yang lalu dijual lagi ke restoran.
Itu mengubah proses linear
menjadi sebuah model siklus tertutup,
dan dalam prosesnya membuat nilai tambah.
Graham Wiles terus menambah lebih banyak elemen ke dalamnya,
mengubah aliran limbah jadi kegiatan yang memberi nilai tambah.
Dan sama seperti sistem alami
yang keragaman dan ketahanannya cenderung meningkat seiring waktu,
hal serupa terjadi di proyek ini
bahwa jumlah peluang-peluang di sana
terus bertambah.
Saya tahu itu contoh yang cukup aneh,
tapi saya pikir dampaknya cukup radikal,
sebab proyek itu menunjukkan sebenarnya kita dapat
mengubah masalah besar, yaitu limbah, menjadi peluang besar.
Khususnya di perkotaan --
kita bisa melihat metabolisme di perkotaan,
dan memandangnya sebagai peluang.
Itulah yang kami lakukan di proyek yang akan saya bicarakan,
Proyek Mobius,
di mana kami mencoba menggabungkan beberapa aktivitas,
semua di dalam satu bangunan,
sehingga limbah dari satu proses dapat jadi nutrien untuk proses lainnya.
Jenis elemen yang kami bicarakan adalah
pertama, kami mempunyai restoran di dalam rumah kaca yang produktif,
mirip seperti restoran di Amsterdam ini, yang bernama De Kas.
Lalu kami akan mempunyai digester anaerob,
yang dapat mengurai semua limbah biologis dari tempat itu,
mengubahnya menjadi panas untuk rumah kaca
dan listrik untuk dikembalikan ke jaringan.
Kami akan mempunyai sistem pengolahan air
mengolah air limbah, mengubahnya jadi air tawar
dan menghasilkan energi dari bahan padatnya
hanya dengan menggunakan tanaman dan mikroorganisme.
Kami akan mempunyai kolam ikan yang diberi pakan limbah sayuran dari dapur
dan cacing dari kompos
dan memasok ikan kembali ke restoran.
Dan kami juga akan mempunyai warung kopi, dan limbah biji kopinya
dapat digunakan sebagai substrat untuk menumbuhkan jamur.
Jadi Anda bisa melihat bahwa kami menggabungkan
siklus makanan, energi, air, dan limbah
semua di dalam satu bangunan.
Sebagai selingan, kami mengusulkan ini untuk sebuah bundaran di pusat kota London.
yang sekarang sungguh mengganggu pemandangan.
Beberapa dari Anda mungkin mengenali tempat ini.
Hanya dengan sedikit perencanaan,
kita dapat mengubah tempat yang didominasi kendaraan
menjadi tempat yang menyediakan ruang terbuka untuk masyarakat,
menghubungkan kembali masyarakat dengan makanan
dan mengubah limbah menjadi peluang siklus tertutup.
Proyek terakhir yang ingin saya bicarakan
adalah Proyek Hutan Sahara, yang sedang kami kerjakan saat ini.
Bagi sebagian dari Anda mungkin mengejutkan
mendengar bahwa sebagian area yang sekarang berupa gurun
dulunya penuh dengan hutan, di masa yang belum terlalu lama.
Contohnya, ketika Julius Caesar sampai di Afrika Utara,
daerah yang luas di Afrika Utara
dipenuhi hutan pohon tusam dan cypress.
Selama evolusi kehidupan di bumi,
terjadi kolonialisasi daratan
oleh tanaman
yang membantu menciptakan iklim yang ramah yang sekarang kita nikmati.
Kebalikan hal itu juga benar.
Semakin banyak kita kehilangan tanaman,
semakin mungkin hal itu memperparah perubahan iklim
dan akhirnya semakin banyak penggurunan.
Animasi ini,
menunjukkan aktivitas fotosintesis selama beberapa tahun.
Anda dapat melihat di perbatasan gurun-gurun itu
ada perubahan yang cukup besar.
Ini menimbulkan pertanyaan
apakah kita dapat campur tangan pada daerah perbatasan
untuk menghambat, atau bahkan membalikkan penggurunan.
Bila Anda melihat beberapa makluk hidup
yang telah berkembang untuk hidup di gurun,
ada beberapa contoh adaptasi terhadap kelangkaan air yang mengagumkan.
Ini adalah kumbang penangkap-embun Namibia,
yang telah mengembangkan cara mendapatkan airnya sendiri di gurun.
Caranya adalah dia keluar di malam hari,
merayap ke puncak gundukan pasir,
dan karena dia mempunyai tubuh yang hitam legam,
tubuhnya mampu membuang panas ke udara malam
dan menjadi sedikit lebih dingin dari sekitarnya.
Maka ketika angin lembab bertiup dari laut,
Anda mendapati ada butiran air yang terbentuk di sayap kumbang itu.
Sesaat sebelum fajar, dia mengangkat sayapnya dan air itu masuk ke mulutnya,
mendapat minum yang cukup, masuk lagi ke lubang dan bersembunyi sepanjang hari.
Kecerdasan itu, bila Anda menganggapnya demikian,
masih ada lanjutannya.
Sebab bila Anda melihat sayapnya lebih dekat,
ada banyak tonjolan kecil di sana.
Tonjolan-tonjolan bersifat hidrofil: menarik air.
Di antara mereka ada bagian berlilin, yang menolak air.
Efek dari hal ini adalah,
ketika butiran air terbentuk di tonjolan,
butiran itu tetap berbentuk butiran yang bulat,
yang berarti butiran itu jauh lebih mudah bergerak
daripada bila membentuk lapisan tipis di seluruh sayap kumbang itu.
Jadi bahkan ketika hanya ada sedikit kelembaban di udara,
kumbang itu bisa mendapatkan air dengan efektif dan mengalirkan air itu ke mulutnya.
Adaptasi yang sangat mengagumkan
di lingkungan yang sumber dayanya sangat terbatas --
dan dari pengertian itu, sangat relevan
terhadap tantangan yang akan kita hadapi
dalam beberapa tahun, atau beberapa dekade mendatang.
Kami bekerja dengan orang yang menciptakan Rumah Kaca Air Laut.
Ini adalah rumah kaca yang dirancang untuk daerah pesisir yang kering,
cara kerjanya adalah rumah ini mempunyai dinding yang berupa kisi-kisi evaporator,
Anda teteskan air laut di situ
jadi ketika angin bertiup, angin itu membawa banyak uap air
dan dalam proses tersebut rumah itu didinginkan.
Jadi di dalamnya dingin dan lembab,
yang berarti tanaman membutuhkan lebih sedikit air untuk tumbuh.
Di bagian belakang,
rumah itu mengembunkan banyak uap air menjadi air tawar
dengan proses yang efektif serupa dengan kumbang tadi.
Setelah Rumah Kaca Air Laut pertama dibangun, mereka menemukan
bahwa rumah itu menghasilkan air tawar sedikit lebih banyak
dari yang dibutuhkan tanaman di dalamnya.
Lalu mereka mulai membangun lebih banyak rumah ini di sekitarnya.
Kombinasi hal itu dan meningkatnya kelembaban udara
memiliki efek dramatis terhadap daerah setempat.
Foto ini diambil dari hari bangunan itu selesai dibangun,
dan hanya setahun kemudian terlihat seperti ini.
Seperti rembesan tinta hijau yang menyebar dari bangunan itu
mengubah tanah tandus menjadi tanah yang produktif --
dan dalam artian itu hal ini melampaui desain yang lestari,
dan mencapai tahap desain yang memulihkan.
Kami sungguh ingin memperbesar skalanya
dan menerapkan ide-ide biomimikri untuk memaksimumkan keuntungannya.
Ketika Anda berpikir tentang alam,
seringkali Anda berpikir semuanya merupakan kompetisi.
Tapi sebenarnya di ekosistem yang sudah matang,
Anda akan mudah menemukan contoh-contoh
hubungan simbiosis.
Maka prinsip biomimikri yang penting
adalah untuk menemukan cara membawa teknologi
ke kelompok yang bersimbiosis.
Teknologi yang kami pilih
sebagai rekan ideal Rumah Kaca Air Laut
adalah tenaga matahari terkonsentrasi,
menggunakan cermin pelacak sinar untuk memfokuskan panas matahari
dan menghasilkan listrik.
Untuk memberikan gambaran potensi TMT pada Anda,
bayangkan kita menerima
energi dari matahari 10.000 kali lebih banyak
dari seluruh energi yang kita gunakan tiap tahun --
10.000 kali.
Jadi masalah energi kita sebenarnya dapat diselesaikan.
Itu adalah tantangan bagi kecerdasan kita.
Jenis sinergi yang saya bicarakan
adalah, pertama, kedua teknologi ini bekerja sangat baik di gurun yang panas.
TMT membutuhkan pasokan air tawar.
Itu adalah hasil produksi Rumah Kaca Air Laut.
TMT menghasilkan banyak panas buangan.
Kita akan bisa menggunakannya untuk menguapkan lebih banyak air laut
dan meningkatkan keuntungan pemulihan setempat.
Dan akhirnya, dalam bayangan di bawah cermin itu,
dapat ditanam berbagai jenis tumbuhan
yang tak bisa tumbuh langsung di bawah sinar matahari.
Jadi inilah skemanya.
Idenya adalah kita membuat pagar rumah kaca yang panjang dan menghadap angin.
Kita tempatkan tenaga matahari terkonsentrasi
yang berselang-seling.
Sebagian dari Anda mungkin bertanya apa yang akan kita lakukan dengan garamnya.
Dengan biomimikri, bila Anda mempunya isumber daya yang belum termanfaatkan,
Anda tidak berpikir, "Bagaimana cara membuang barang ini?"
Anda berpikir, "Apa yang dapat saya tambahkan ke sistem untuk meningkatkan nilainya?"
Ternyata kita tahu
bahan yang berbeda mengkristal pada tahapan yang berbeda.
Ketika Anda menguapkan air laut, bahan pertama yang mengkristal
adalah kalsium karbonat.
Ketika itu menumpuk di evaporator --
hal itu ditampilkan di gambar sebelah kiri --
secara bertahap dipenuhi oleh kalsium karbonat.
Jadi beberapa saat kemudian kita dapat mengambilnya,
menggunakannya sebagai bahan bangunan yang ringan.
Bila Anda pikirkan tentang karbon di dalamnya,
asal karbon itu dari atmosfer, lalu masuk ke dalam laut
lalu terkunci di produk itu.
Hal berikutnya adalah natrium klorida.
Anda juga dapat menekannya menjadi bahan bangunan,
seperti yang mereka lakukan di sini.
Ini adalah sebuah hotel di Bolivia.
Lalu setelah itu, ada berbagai macam
senyawa dan unsur yang dapat kita ekstrak,
seperti fosfat, kita perlu mengembalikannya ke tanah gurun sebagai pupuk.
Dan ada hampir semua unsur di tabel periodik
dalam air laut.
Jadi seharusnya kita dapat mengekstrak unsur berharga
seperti litium untuk baterai kinerja-tinggi.
Di beberapa bagian Teluk Arab,
air lautnya, kadar garamnya terus meningkat
karena pembuangan larutan buangan
dari kilang-kilang desalinasi.
Hal itu mendorong ekosistem mendekati keambrukan.
Sekarang kita akan dapat memanfaatkan semua larutan buangan itu.
Kita dapat menguapkannya
untuk meningkatkan keuntungan pemulihan
dan mengambil garamnya,
mengubah masalah limbah yang mendesak menjadi peluang besar.
Proyek Hutan Sahara sungguh sebuah model
bagaimana kita bisa menghasilkan makanan bebas karbon.
energi terbarukan yang melimpah di daerah paling kurang air di planet ini
juga membalik penggurunan di daerah tertentu.
Jadi, kembali ke tantangan besar yang saya sampaikan di awal:
peningkatan efisiensi sumber daya yang radikal,
siklus tertutup dan ekonomi matahari.
Hal itu tidak hanya mungkin, tapi sangat penting.
Saya percaya bahwa mempelajari cara alam menyelesaikan masalah
akan memberikan banyak solusi.
Tapi mungkin lebih dari apapun, yang diberikan cara berpikir ini adalah
menyampaikan desain yang ramah lingkungan dengan cara yang sangat positif.
Terlalu banyak pembicaraan mengenai lingkungan
menggunakan bahasa yang sangat negatif.
Tapi di sini ada sinergi dan kelimpahan dan optimisasi.
Ini adalah hal penting.
Antoine de Saint-Exupery pernah berkata,
"Bila Anda ingin membangun armada kapal,
Anda tidak duduk berbicara tentang ilmu tukang kayu.
Tidak, Anda perlu membakar jiwa orang-orang itu
dengan visi menjelajahi pesisir nun jauh."
Itulah yang perlu kita lakukan, maka mari kita jadi positif,
dan membuat kemajuan dalam masa yang mungkin adalah
masa inovasi paling menarik yang pernah kita lihat.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya mencintai video game.
Saya juga mengaguminya
Saya mengagumi kekuatannya
imajinasinya, teknologinya,
konsepnya
Namun, di atas segalanya
Saya mengagumi kekuatannya
untuk memotivasi, mendorong kita,
mempesona kita,
seperti tidak ada hal lain yang pernah diciptakan
yang menimbulkan efek itu sebelumnya.
Kita dapat mempelajari hal-hal yang menakjubkan
dengan melihat bagaimana kita melakukan ini.
Terutama, kita dapat mempelajari hal-hal
tentang pembelajaran.
Saat ini, industri video game
adalah yang paling cepat pertumbuhannya
dari seluruh media modern.
Dari sekitar 10 miliar pada tahun 1990,
menjadi bernilai 50 miliar dolar saat ini,
dan tidak menunjukkan tanda-tanda akan melemah.
Dalam waktu 4 tahun,
Diperkirakan, industri ini akan bernilai lebih dari 80 miliar dolar.
Angka ini tiga kali lebih besar daripada industri rekaman musik.
Ini sangat menakjubkan,
dan ini bukan satu-satunya statistik yang mengejutkan.
Yang sangat mencengangkan saya
adalah, saat ini,
manusia menghabiskan sekitar
delapan miliar dolar setahun
membeli barang - barang virtual
yang hanya ada
di dalam video game.
Ini cuplikan gambar dari game dunia maya, Entropia Universe.
Awal tahun ini,
asteroid maya di dalam game ini
terjual seharga 330.000 dolar sungguhan.
Dan ini
adalah kapal Titan
dalam game ruang angkasa, EVE Online.
Objek maya ini
membutuhkan 200 orang
sekitar 56 hari untuk membangunnya,
ditambah ribuan jam yang tidak terhitung
untuk semua yang dilakukan sebelumnya.
Tapi tetap saja, banyak objek yang dibuat.
Pada kasus lain,
Farmville, pasti Anda pernah mendengarnya,
memiliki 70 juta pemain
di seluruh dunia,
dan kebanyakan pemain-pemain ini
memainkannya hampir setiap hari.
Ini mungkin terdengar
gawat bagi beberapa orang
petunjuk akan sesuatu yang mengkhawatirkan
atau sesuatu yang salah di masyarakat.
Tapi kita di sini untuk mendengar kabar baik,
dan kabar baiknya adalah
saya pikir kita dapat menyelidiki
mengapa usaha yang sangat besar ini,
penciptaan nilai yang sangat besar ini terjadi.
Dengan menjawab pertanyaan itu,
saya rasa kita bisa mendapatkan sesuatu
yang sangat bermanfaat.
Saya rasa, cara yang paling menarik
untuk mengetahui bagaimana semua ini bekerja
adalah dari sisi imbalan.
Secara khusus, ini ada pada sisi
imbalan emosional yang sangat kuat
yang kita dapatkan dari game,
secara individu
maupun kolektif.
Jika kita melihat apa yang ada pada pikiran seseorang
ketika mereka bermain game,
dua proses yang berbeda terjadi.
Di satu pihak, ada proses menginginkan.
Ini seperti ambisi -- Saya akan melakukan ini. Saya akan bekerja keras.
Di sisi yang lain, Ada proses menyukai.
senang dan suka
dan gembira --
dan makhluk besar yang terbang dengan monster di punggungnya.
Ini gambar yang sangat bagus. Sangat keren.
Ini dari game World of Warcraft yang punya 10 juta pemain di seluruh dunia,
salah satunya adalah saya, istri saya juga.
Dunia semacam ini,
makhluk terbang yang dapat Anda tunggangi ini
menunjukkan mengapa game sangat bagus
dalam keduanya, ada proses menginginkan dan menyukai.
Karena ini sangat kuat. Sangat keren.
Ini memberikan Anda kekuatan yang besar.
Ambisi Anda terpenuhi, tapi juga sangat cantik.
Salah satu kebahagiaan adalah terbang.
Jadi ini dikombinasikan untuk membentuk
keterlibatan emosi yang kuat.
Namun, ini bukan hal yang paling menarik
Yang paling menarik tentang dunia maya
adalah apa yang Anda dapat ukur.
Karena apa yang dapat Anda ukur di dunia maya
adalah segalanya.
Setiap hal yang pernah dilakukan oleh seseorang
di suatu game dapat diukur
Game yang paling besar di dunia saat ini
melibatkan lebih dari satu miliar data
tentang pemainnya, apa yang mereka lakukan --
lebih dari semua detail yang Anda dapat dari website manapun.
Ini memungkinkan sesuatu yang sangat spesial
yang terjadi di dalam game.
Ini sesuatu yang disebut pengaturan imbalan.
Dengan ini, maksudnya, coba lihat
apa yang telah dilakukan oleh jutaan manusia
dan dengan teliti sesuaikan angka,
sifatnya, jenisnya, intensitas imbalan pada game
untuk membuat mereka tetap bermain
dengan waktu dan usaha yang mengejutkan.
Sekarang, untuk mencoba menjelaskan ini
dalam pengertian yang sebenarnya,
Saya ingin membicarakan salah satu tugas
yang mungkin Anda temui di banyak game.
Coba dapatkan sekian barang tertentu yang ada di game tersebut.
Katakanlah, contoh saja,
misi saya adalah mendapatkan 15 kue,
dan saya bisa dapat 15 kue
dengan membunuh monster-monster kecil dan lucu ini.
Game yang mudah.
Sekarang Anda bisa melihat ini, kalau mau,
sebagai masalah tentang kotak.
Saya harus terus membuka kotak-kotak ini.
Saya tidak tahu yang ada di dalamnya, sampai saya membukanya
Saya terus membuka kotak demi kotak, sampai saya dapat 15 kue.
Jika Anda perhatikan game seperti Warcraft,
Anda bisa membayangkannya, jika mau,
sebagai usaha membuka kotak yang besar.
Game ini mencoba untuk membuat orang-orang membuka satu juta kotak.
dengan lebih baik dan dengan barang yang lebih bagus.
Ini terdengar sangat membosankan,
tapi game dapat
membuat proses ini
menjadi sangat menarik.
Cara mereka melakukannya
melalui kombinasi probabilitas dan data.
Mari kita pikirkan tentang probabilitas.
Jika kita mau melibatkan seseorang
dalam proses membuka kotak dan menemukan kue.
Kita harus yakin tidak akan terlalu mudah,
atau terlalu sulit, untuk menemukan kue itu.
Jadi apa yang Anda lakukan? Coba lihat jutaan orang --
bukan, 100 juta orang, 100 juta pembuka kotak --
dan jika Anda hitung, jika Anda membuat angka kuenya
sekitar 25 persen --
ini tidak terlalu membuat stres, tidak mudah juga;
Ini membuat orang terus bermain --
tapi tentu saja, bukan cuma itu -- ada 15 kue.
Saya bisa membuat game bernama Piecraft,
yang harus Anda lakukan adalah mendapatkan sejuta kue,
atau seribu kue.
Ini akan membosankan.
15 adalah angka yang optimal.
Anda menemukan -- misal, antara lima dan 20
adalah angka yang tepat untuk membuat orang terus melanjutkan.
Tapi, kita tidak hanya mempunyai kue di dalam kotak.
Di sini ada 100 persen.
Yang kita lakukan adalah memastikan bahwa setiap kotak dibuka,
ada sesuatu di dalamnya, semacam imbalan kecil,
yang akan membuat orang-orang terus bermain.
Pada kebanyakan game petualangan,
Ini sedikit uang game, sedikit pengalaman,
tapi kita juga tidak hanya melakukan itu.
Kita juga mengatakan akan ada banyak barang yang lain
yang bervariasi kualitas dan level kesenangannya.
Akan ada 10 persen kemungkinan, Anda bisa mendapatkan barang yang bagus.
Akan ada 0,1 persen kemungkinan
Anda akan mendapatkan barang yang sangat keren.
Setiap imbalan disesuaikan secara teliti dengan barangnya.
Kita juga berkata,
"Berapa banyak monster? Haruskah saya membuat miliaran monster?"
Tidak, kita hanya perlu satu atau dua monster pada layar dalam satu waktu.
Jadi saya terus. Ini tidak terlalu mudah, tidak terlalu sulit.
Semua ini sangat kuat.
Tapi kita berada di dunia maya, dan ini bukan kotak sebenarnya.
Jadi kita dapat melakukan
hal-hal yang mengagumkan.
Kita memperhatikan, melihat orang-orang membuka kotak,
Saat mereka mendapat sekitar 13 dari 15 kue,
persepsi mereka berubah, mereka mulai merasa bosan, tidak sabar.
Mereka menjadi tidak rasional mengenai probabilitas.
Mereka pikir game ini tidak adil.
Game ini tidak memberikan saya 2 kue terakhir. Saya menyerah.
Jika ini kotak sebenarnya, tidak banyak yang dapat kita lakukan,
tapi di sebuah game, kita dapat bilang, "Oke, baiklah."
Ketika dapat 13 kue, Anda dapat 75 persen kesempatan untuk dapat satu kue setelahnya.
Ini akan membuat Anda terus bermain. Lihat apa yang mereka lakukan --
menyesuaikan lingkungannya agar sama dengan ekspektasinya.
Game kita tidak selalu melakukan ini.
Satu hal yang mereka pasti lakukan saat ini,
jika Anda mendapatkan 0,1 persen barang yang sangat mengagumkan,
mereka akan membuat yang berikutnya tidak muncul selama waktu tertentu
ini menjaga nilainya, membuatnya tetap spesial
Intinya adalah
Kita berkembang menjadi mahluk yang dipuaskan oleh dunia kita
dalam hal-hal tertentu.
Lebih dari sepuluh atau seratus ribu tahun,
kita berkembang untuk menemukan hal-hal yang menstimulasi,
dan sebagai mahluk yang cerdas dan berbudaya,
kita sangat distimulasi oleh penyelesaian masalah dan pembelajaran.
Namun, kita dapat memutarbalikan hal ini
dan membangun dunia
yang secara langsung merangsang hasil evolusi kita.
Jadi apa artinya ini?
Saya menemukan
tujuh hal,
yang menurut saya, memperlihatkan
bagaimana kita dapat mengambil pelajaran dari game
dan menggunakannya di luar game.
Yang pertama sangat sederhana:
alat pengukur perkembangan pengalaman --
sesuatu yang sering dibahas, brilian,
oleh orang-orang seperti Jesse Schell awal tahun ini.
Ini sudah dilakukan di University of Indiana di Amerika, juga di tempat lainnya.
Ini sangat sederhana, daripada menilai orang secara bertahap
sedikit-sedikit dan sebagian-sebagian,
Anda memberikan satu karakter avatar
yang terus berkembang
perkembangan yang bertahap, yang membuat mereka merasa memiliki.
Semuanya diarahkan ke sana,
mereka melihatnya terus naik dan merasa memilikinya sejalan dengan itu.
Kedua, beberapa tujuan jangka panjang dan pendek --
5.000 kue, membosankan,
15 kue, menarik.
Jadi Anda berikan
banyak sekali tugas yang berbeda.
Anda berpikir, ini mengenai
10 dari pertanyaan ini,
tapi tugas lainnya
hadir di 20 kelas tepat waktu,
tugas lainnya, berkolaborasi dengan orang lain,
tugas lainnya, menunjukkan hasil kerja Anda 5 kali,
tugas lainnya, mencapai target tertentu.
Anda membaginya menjadi bagian-bagian yang sesuai
dan mereka dapat memilih dan melakukannya bersamaan
agar mereka tetap menikmati prosesnya
dan Anda dapat mengarahkan mereka
ke aktivitas individu yang berguna.
Ketiga, Anda memberikan imbalan untuk usaha.
Ini faktor 100 persen. Game sangat brilian dalam hal ini
Setiap melakukan sesuatu, Anda mendapat nilai karena sudah mencoba.
Anda tidak menghukum kegagalan; Anda dapat imbalan untuk setiap usaha walau kecil --
sepotong kecil emas, sedikit nilai -- Anda selesai 20 pertanyaan -- beri.
Itu semua sebagai penguatan setiap menitnya
Keempat, masukan.
Ini sangat penting,
dan dunia maya sangat pandai dalam menyampaikan ini.
Jika Anda melihat masalah yang paling berat di dunia saat ini
yang telah kita dengar, hal-hal yang luar biasa,
sangat sulit bagi orang untuk belajar
jika tidak dapat menghubungkan konsekuensi dengan perbuatan.
Polusi, pemanasan global, hal-hal ini,
konsekuensi menjadi sangat jauh dalam ruang dan waktu.
Sangat sulit untuk belajar, memahami pelajaran,
tapi jika Anda dapat membentuk sesuatu untuk orang-orang,
Memberikan sesuatu kepada mereka untuk dimanipulasi
dan dimainkan dan saat masukan itu tiba.
mereka dapat belajar, mereka dapat mengerti,
mereka dapat maju, mereka dapat memahami.
Kelima,
elemen ketidakpastian.
Ini adalah tambang emas dari sisi neurologi,
jika Anda mau,
memang imbalan yang sudah diketahui
menarik orang-orang.
tapi yang membuat mereka terus melanjutkan
adalah imbalan yang tidak pasti,
imbalan yang berada pada suatu level yang tidak pasti,
mereka tidak tahu apakah mereka akan mendapatkannya atau tidak.
25 persen. Ini mencerahkan otak.
Jika Anda memikirkannya
menggunakan ini untuk tes,
memperkenalkan kontrol elemen acak
di semua bentuk tes dan pelatihan,
Anda dapat mengubah tingkat keterlibatan orang-orang
dengan menjadikannya bagian dari
mekanisme evolusi yang sangat kuat ini.
Ketika kita tidak memprediksi sesuatu dengan sempurna,
kita menjadi lebih semangat.
Kita justru ingin kembali dan mencari tahu lebih banyak lagi.
Seperti yang mungkin sudah Anda ketahui, neurotransmitter
yang berhubungan dengan pembelajaran disebut dopamin.
Ini berhubungan dengan perilaku pencarian imbalan.
Sesuatu yang sangat menarik mulai terjadi
di tempat seperti University of Bristol di Inggris
kita mulai bisa untuk membuat model matematis
tingkat dopamin di otak
Ini berarti kita dapat memprediksi pembelajaran,
kita dapat memprediksi keterlibatan lanjutan,
batasan inilah, batasan waktu ini,
di mana pembelajaran terjadi pada tingkat lanjutan.
Ada dua hal yang mengalir dari sini.
Pertama, ada hubungannya dengan memori,
yaitu kita dapat menemukan momen ini.
Ketika seseorang bisa mengingat dengan lebih baik,
kita dapat memberikan mereka batasan waktu.
Yang kedua adalah kepercayaan diri,
kita tahu bagaimana game dimainkan dan imbalan dibuat
membuat orang menjadi lebih berani, lebih mau mengambil risiko,
lebih rela untuk menjalani kesulitan,
tidak mudah patah semangat.
Ini kelihatannya sangat berbahaya.
Tapi seperti "Otak kita telah dimanipulasi, kita semua adalah pecandu."
Kata "kecanduan" sedikit berlebihan.
Memang ada masalah di sini.
Tapi yang menjadi pemacu neurologis terbesar bagi orang
adalah orang lain.
Ini sebenarnya yang membuat kita tertarik.
Dalam hubungannya dengan imbalan, bukan uang,
bukan uang yang diberikan -- walaupun menyenangkan --
Ini tentang melakukan sesuatu dengan teman,
melihat kita, bekerja sama dengan kita.
Saya ingin menceritakan kisah singkat sekitar tahun 1999 --
video game bernama Everquest.
Di video game ini,
ada dua naga yang sangat besar, dan Anda harus bekerja sama untuk membunuh mereka --
42 orang -- sampai 42 orang, untuk membunuh naga itu.
Ini masalah,
karena mereka melewatkan dua atau 3 hal yang penting.
Kemudian para pemain mengatasi masalah ini
dengan secara spontan membuat suatu sistem
untuk memotivasi satu sama lain,
secara adil dan transparan.
Yang terjadi adalah, mereka membayar satu sama lain dengan mata uang virtual
mereka menyebutnya poin membunuh naga.
Setiap kali Anda terlibat di sebuah misi,
Anda dibayar dengan poin membunuh naga.
Mereka melacaknya di sebuah website yang berbeda.
Mereka melacak dengan mata uang mereka sendiri,
dan pemain dapat melakukan penawaran setelahnya
untuk barang-barang keren yang mereka inginkan --
semuanya diatur oleh para pemain sendiri.
Sekarang sistem yang mengejutkan ini tidak hanya digunakan di Everquest,
tapi sekarang, sudah satu dekade,
setiap video game di dunia ini dengan tugas seperti ini
menggunakan salah satu versi sistem ini --
sepuluh juta orang.
Rasio kesuksesannya
hampir 100 persen.
Ini sesuatu yang dikembangkan sendiri oleh pemain,
diselenggarakan sendiri, mata uang sendiri,
dan ini adalah perilaku pemain
yang canggih.
Saya ingin menutup ini dengan menyarankan
beberapa cara di mana prinsip ini
dapat disebarkan di dunia.
Saya akan memulainya dengan bisnis.
Maksud saya, kita mulai dapat melihat beberapa masalah besar
di sekitar kehidupan bisnis misalnya,
daur ulang dan penghematan energi.
Kita mulai dapat melihat teknologi yang luar biasa bermunculan
seperti pengukur energi waktu-nyata.
Saya melihat ini, dan saya pikir, ya,
kita dapat mengembangkannya lebih jauh
dengan membiarkan orang-orang menetapkan target
dengan menyesuaikan target mereka,
dengan menggunakan elemen ketidakpastian,
dengan menggunakan beberapa target,
dengan menggunakan imbalan dasar yang besar dan sistem insentif,
dengan mempertemukan orang-orang
untuk bekerja sama di dalam grup, dengan kata lain
untuk berkolaborasi dan berkompetisi,
untuk menggunakan grup yang canggih
dan mekanisme motivasi yang kita lihat ini.
Dalam hubungannya dengan pendidikan,
mungkin yang paling jelas,
kita dapat mengubah bagaimana kita melibatkan orang-orang.
Kita dapat menawarkan orang-orang kelanjutan
pengalaman dan investasi personal yang besar.
Kita dapat memecah-pecah sesuatu
menjadi tugas-tugas kecil yang bisa disesuaikan.
Kita dapat menggunakan kalkulasi acak.
Kita dapat memberikan imbalan secara konsisten
ketika semuanya digabungkan.
Kita dapat menggunakan jenis perilaku grup
yang kita tahu berkembang ketika orang-orang bermain bersama,
mekanisme kerja sama kompleks yang
sangat tidak terduga ini.
Pemerintah, satu hal yang terpikir
adalah pemerintah Amerika, contoh saja,
sudah memulai membayar orang-orang
untuk menurunkan berat badan.
Imbalan finansial digunakan
untuk menghambat masalah besar obesitas.
Namun, imbalan tersebut
dapat disesuaikan dengan sangat tepat
jika kita dapat memanfaatkan keahlian kita
dalam sistem game untuk mendongkrak hal tersebut,
mengambil data, mengamati,
jutaan waktu manusia
dan menjadikan masukan tersebut
untuk meningkatkan keterlibatan.
Pada akhirnya, kata inilah, keterlibatan,
yang ingin saya berikan kepada Anda.
Ini tentang bagaimana keterlibatan individu
dapat diubah
dengan pelajaran psikologi dan neurologi
kita dapat belajar dengan melihat orang-orang bermain game.
Namun ini juga tentang keterlibatan kolektif
tentang laboratorium baru
untuk mengamati apa yang membuat orang memilih
bekerja dan bermain dan terlibat
pada skala yang besar di dalam game.
Jika kita dapat melihat hal-hal ini dan belajar darinya
dan mencari cara mengaplikasikannya di luarnya,
saya percaya kita punya sesuatu yang evolusioner di tangan kita.
Terima kasih banyak
(Tepuk tangan)
Kenapa begitu banyak orang mencapai sukses dan setelah itu gagal?
Salah satu alasan terbesar adalah karena kita berpikir sukses adalah sebuah jalan satu arah.
Jadi kita melakukan semua hal yang mengarah kepada keberhasilan.
Lalu kita sampai disana. Kita mengira kita telah mencapainya,
kita menjadi lupa diri,
dan kita berhenti melakukan semua hal yang telah membuat kita berhasil.
Dan kemunduran tidak perlu waktu yang lama.
Dan saya bisa menceritakan kepada anda bahwa hal ini terjadi.
karena hal ini telah terjadi kepada saya.
Untuk mencapai sukses, saya bekerja keras, saya menforsir diri sendiri.
Lalu saya berhenti, karena saya berpikir, "Oh, tahukah anda, saya telah sukses.
Saya sekarang bisa duduk tenang dan santai."
Untuk mencapai kesuksesan, saya selalu berusaha lebih baik dan melakukan pekerjaan dengan benar.
Tetapi ketika saya berhenti karena saya berpikir, "Hei, saya sudah cukup baik.
Saya tidak perlu berusaha untuk lebih baik lagi."
Untuk mencapai kesuksesan, saya cukup tangkas untuk menghasilkan ide-ide cemerlang.
Karena saya melakukan semua hal sederhana yang menghasilkan ide-ide.
Tetapi kemudian saya berhenti. Karena saya berpikir saya adalah jagoan
dan saya tidak perlu berusaha. Ide-ide baru akan datang dengan sendirinya.
dan yang terjadi adalah, hanya sebuah dinding penghalang menuju inspirasi.
Saya tidak bisa menghasilkan ide apapun.
Untuk mencapai kesuksesan, saya selalu fokus kepada klien dan projek,
dan tidak menghiraukan uang. Lalu uang akan mulai datang dengan sendirinya.
Dan saya tergoda oleh uang.
Dan tanpa disadari, saya berbicara di telepon dengan makelar saham saya dan agen properti saya.
ketika saya seharusnya berbicara dengan klien-klien saya.
Dan untuk mencapai kesuksesan, saya selalu melakukan apa yang saya sukai.
Tetapi ketika saya harus melakukan hal-hal yang tidak saya sukai,
misalnya manajemen. Saya adalah manajer terparah di seluruh dunia.
Tetapi saya berpikir saya memang harus melakukannya. Karena saya, pada akhirnya,
adalah pemimpin perusahaan.
Lalu, kabut gelap mulai terbentuk di atas kepala saya
dan inilah saya, secara penampilan luar sangat sukses,
tetapi didalamnya sangat tertekan.
Tetapi saya adalah laki-laki, saya tahu bagaimana mengatasinya.
Saya membeli mobil yang cepat.
(sambil tertawa)
tapi hal ini tidak membantu.
Saya menjadi lebih cepat, tetapi tetap merasa lebih tertekan.
Lalu saya mencari dokter. Saya bertanya, "Dok,
saya bisa membeli apapun yang saya inginkan. Tetapi saya tidak bahagia. Saya merasa tertekan.
Ternyata betul apa yang mereka katakan, dan saya tidak percaya sampai hal itu terjadi kepada saya.
Bahwa uang tidak bisa membeli kebahagiaan."
Dokter berkata, "Betul. Tetapi uang bisa membeli Prozac (obat anti depresi)."
Dan dia memberi saya obat anti depresi.
Dan kabut gelap mulai hilang sedikit. Demikian juga dengan semua pekerjaan saya.
Karena saya hanya mengawang-awang. Saya tidak peduli jika klien mencari saya.
(Tertawa)
Dan klien-klien tidak mencari saya.
(Tertawa)
Karena mereka melihat saya tidak lagi melayani mereka.
Saya hanya melayani diri sendiri.
Sehingga mereka mencabut uang dan projek mereka ke pihak lain yang dapat melayani mereka lebih baik.
Yah, tidak butuh waktu banyak untuk bisnis turun tajam.
Saya dan partner saya, Thom, harus memecat semua karyawan kita.
Dan yang tersisa hanyalah kita berdua, dan kita juga akan tenggelam.
Dan kita merasa senang.
Karena tanpa karyawan, tak ada orang yang harus saa atur.
Lalu saya kembali melakukan projek-projek yang saya sukai.
Saya mendapatkan kesenangan kembali. Saya bekerja lebih keras. Dan untuk mempersingkat cerita:
saya melakukan semua hal yang telah membawa saya kembali kepada kesuksesan.
Tetapi itu bukanlah sebuah perjalanan singkat.
Butuh tujuh tahun.
Tetapi pada akhirnya, bisnis berkembang pesat.
Dan ketika saya kembali mengikuti delapan prinsip ini,
kabut gelap yang menyelimuti kepala saya hilang serta merta.
Dan suatu hari saya bangun dan berkata,
"Saya tidak perlu Prozac lagi."
Dan saya buang obat itu dan tidak pernah memakainya lagi sejak saat itu.
Saya belajar bahwa kesuksesan bukanlah sebuah jalan satu arah.
Kesuksesan bukanlah seperti ini. Kesuksesan lebih mirip seperti ini.
Kesuksesan adalah sebuah perjalanan yang berkesinambungan.
Dan jika kita hendak menghindari "sindrom kesuksesan menuju kegagalan."
Kita hanya perlu mengikuti delapan prinsip ini.
Karena itu bukan hanya bagaimana kita mencapai kesuksesan,
tetapi bagaimana kita memelihara kesuksesan.
Dan ini untuk kesuksesan anda.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Kita hari ini berada di sini
karena Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB)
telah menetapkan target-target
untuk mengukur kemajuan negara-negara.
Target ini dinamakan "Tujuan Pembangunan Milenium" (MDG)
Dan alasan mengapa saya benar-benar suka dengan target-target ini
adalah bahwa terdapat delapan target.
Dan dengan menetapkan delapan target yang berbeda,
PBB secara tidak langsung berkata
bahwa ada banyak sekali hal yang harus
berubah di sebuah negara supaya
masyarakatnya mendapatkan hidup yang lebih baik.
Lihat di sini, anda harus mengakhiri kemiskinan,
pendidikan, gender,
kesehatan ibu dan anak,
pengendalian infeksi, perlindungan lingkungan
dan mencapai hubungan global yang baik antar negara
di setiap aspek
dari bantuan hingga perdagangan.
Ada alasan lain mengapa saya suka tujuan pembangunan ini,
dan itu karena tiap-tiap tujuannya terukur.
Ambil contoh tingkat kematian balita.
Di sini tujuannya adalah untuk mengurangi tingkat kematian balita
sebanyak dua-pertiga.
dari 1990 sampai 2015.
Itu berarti empat persen penurunan per tahun.
Dan hal ini terukur.
Inilah yang membedakan
antara janji-janji politik
dengan benar-benar melakukan sesuatu yang penting,
hidup yang lebih baik bagi orang-orang.
Dan yang saya sangat senang tentang ini
adalah bahwa kita telah mendokumentasikan
bahwa ada banyak negara-negara
di Asia, di Timur-Tengah,
di Amerika Latin, dan di Eropa Timur
yang berkurang dengan tingkat yang sama.
Dan bahkan Brazil turun lima persen per tahun,
dan Turki tujuh persen per tahun.
Jadi ada kabar baik.
Tapi lalu saya mendengar orang-orang berkata, "Tidak ada kemajuan di Afrika.
Dan bahkan tidak ada statistik tentang Afrika
untuk mengetahui apa yang terjadi."
Saya akan buktikan mereka salah dalam kedua hal itu.
Marilah kita melihat dunia statistik yang memukau.
Saya bawa anda ke situs ini, ChildMortality.org,
di mana anda dapat melihat tingkat kematian
balita (bawah lima tahun) di tiap-tiap negara.
Ini dibuat oleh para ahli dari PBB.
Dan saya akan ambil Kenya sebagai contoh.
Di sini anda dapat lihat datanya.
Jangan panik. Jangan panik dulu. Saya akan bantu anda melihat ini.
Ini terlihat ribet, seperti saat kuliah
apalagi jika anda tidak suka statistik.
Tapi pertama-tama, jika anda melihat titik-titik seperti ini,
anda harus bertanya kepada diri anda sendiri:
dari mana datanya datang?
Apa sumber dari data ini?
Apakah di Kenya
ada dokter dan spesialis lainnya
yang menulis akta kematian dari balita itu,
dan lalu dikirim ke badan pusat statistik?
Tidak. Negara berpendapatan kecil seperti Kenya
masih tidak punya organisasi semacam itu.
Ada, tapi tidak lengkap,
karena begitu banyak kematian terjadi di rumah
di dalam keluarga,
dan itu tidak terdaftar.
Kita tidak bergantung kepada sistem yang tidak lengkap.
Kita punya wawancara, kita punya survei.
Dan ini adalah pewawancara wanita
yang sangat profesional
yang akan duduk selama satu jam bersama seorang wanita
dan bertanya mengenai ceritanya dalam melahirkan.
Berapa anak yang anda miliki?
Apakah mereka masih hidup?
Jika mereka meninggal, pada umur berapa dan tahun berapa?
Dan kemudian hal ini dilakukan dalam sampel yang mewakili
dari ribuan wanita di negara tersebut
untuk kemudian disatukan ke dalam apa yang dulu disebut
laporan survei demografi kesehatan.
Tapi survei-survei semacam ini sangatlah mahal,
sehingga hanya bisa dilakukan tiap tiga sampai lima tahun sekali.
Tapi kualitasnya bagus.
Jadi terdapat limitasi.
Dan semua garis-garis berwarna ini adalah hasilnya;
setiap warna adalah satu survei.
Tapi itu terlalu rumit untuk hari ini, jadi saya sederhanakan untuk anda,
dan saya berikan anda satu nilai rata-rata untuk tiap survei.
Ini adalah 1977, 1988,
1992,'97
dan 2002.
Dan ketika ahli-ahli di PBB
mendapatkan hasil survei ini di database mereka,
mereka lalu menggunakan rumus-rumus matematika yang canggih
untuk menghasilkan garis trend, dan garis trend itu terlihat seperti ini.
Lihat ini. Ini adalah kurva yang paling cocok untuk titik-titik ini.
Tapi hati-hati.
Mereka meneruskan garisnya
melewati titik terakhir
keluar ke ruang hampa.
Dan mereka memperkirakan bahwa, pada tahun 2008
Kenya memiliki tingkat kematian balita sebesar 128.
Dan saya sedih,
karena kita dapat melihat
kenaikan ini di Kenya
dengan kenaikan tingkat kematian balita di tahun 90an.
Itu sungguh tragis.
Tapi Juni lalu saya mendapat sebuah surat
dari Survei Demografi Kesehatan,
dan di situ ada berita baik dari Kenya.
Saya sungguh gembira.
Ini adalah perkiraan dari survei terbaru.
Lalu hanya tiga bulan kemudian
data itu masuk ke server PBB,
dan pada hari Jumat kita dapatkan garis trend yang baru.
Jadinya di bawah sini.
Bagus kan? Bagus ya?
Saya sebenarnya, hari Jumat itu, duduk di depan komputer saya,
dan saya melihat jatuhnya tingkat kematian balita
dari 128 ke 84 baru pada saat pagi itu.
Jadi kita merayakannya.
Tapi sekarang, ketika kita punya garis trend ini,
bagaimana kita mengukur kemajuan?
Saya akan masuk sedikit detil di sini,
karena PBB melakukannya seperti ini.
Mereka mulai dari 1990, lalu diukur sampai ke 2009.
Lalu mereka berkata, "0,9 persen, tidak ada kemajuan."
Itu tidak adil.
Sebagai seorang professor, saya rasa saya punya hak untuk mengusulkan sesuatu yang berbeda.
Saya rasa, paling tidak lakukan ini.
10 tahun cukup untuk mengikuti sebuah trend.
Ini dari dua survei, dan sekarang anda bisa lihat apa yang terjadi.
Mereka punya 2,4 persen.
Jika saya jadi Menteri Kesehatan di Kenya,
saya akan hubungkan dua titik ini.
Jadi apa yang saya katakan kepada anda
adalah bahwa kita tahu tingkat kematian balita.
Kita punya trend yang lumayan bagus.
Tapi kita sampai ke bagian yang agak rumit
ketika kita mengukur MDG (Tujuan Pembangunan Milenium).
Dan alasannya di sini sangat penting untuk Afrika,
karena 90an adalah dekade yang buruk,
bukan hanya di Kenya, tapi di seluruh Afrika.
Wabah HIV memuncak.
Ada resistensi terhadap obat malaria yang lama, sehingga harus menunggu obat baru.
Baru kemudian kita punya kelambu.
Dan juga ada masalah-masalah sosio-ekonomi,
yang sekarang ditangani dengan skala yang jauh lebih baik.
Jadi lihat rata-ratanya di sini.
Ini adalah rata-rata untuk seluruh Afrika sub-Sahara.
dan PBB berkata
ini adalah penurunan sebesar 1,8 persen.
Sekarang ini kedengaran sedikit teoritis,
tapi ini tidak begitu adanya.
Anda tahu, ekonom-ekonom ini,
mereka suka uang, mereka mau lebih dan lebih lagi, dan mereka ingin itu untuk tumbuh.
Jadi mereka menghitung persentase tingkat pertumbuhan ekonomi per tahun.
Kami di kesehatan publik, tidak suka kematian balita,
jadi kita mau lebih kecil dan lebih kecil lagi tingkat kematian balitanya.
Jadi kita menghitung persentase tingkat penurunan per tahun.
Tapi itu kurang lebih persentase yang sama.
Jika ekonomi anda bertumbuh empat persen,
anda seharusnya mengurangi tingkat kematian anak empat persen,
jika itu digunakan dengan baik dan orang-orang benar-benar terlibat
dan dapat menggunakan sumber daya sebagaimana mereka pandang baik.
Jadi apakah ini adil untuk mengukur ini dalam kurun 19 tahun?
Seorang ekonom tidak akan melakukan itu.
Saya membaginya ke dalam dua periode.
Di 90an, hanya 1,2 persen,
hanya 1,2 persen.
Dibandingkan sekarang, persneling kedua --
seperti Afrika yang masuk persneling pertama,
sekarang mereka masuk persneling kedua.
Tapi bahkan ini pun,
bukanlah representasi yang adil untuk Afrika,
karena ini adalah rata-rata,
ini adalah kecepatan penurunan [kematian balita] di Afrika.
Dan lihat di sini ketika saya membawa anda ke dalam grafik bulatan saya.
Masih di sini,
tingkat kematian balita per 1.000 balita di sumbu itu.
Di sini kita punya tahun.
Dan saya sekarang akan memberikan anda gambaran yang lebih luas daripada MDG.
Saya mulai 50 tahun yang lalu
ketika kebanyakan negara-negara di Afrika merdeka.
Di sini ada Kongo, yang tinggi,
Ghana, lebih rendah, dan Kenya, bahkan lebih rendah lagi.
Dan apa yang telah terjadi selama ini sejak saat itu? Mari kita mulai.
Anda dapat lihat, dengan kemerdekaan, buta huruf diberantas
vaksinasi dimulai, cacar diberantas,
kebersihan ditingkatkan, dan semuanya jadi lebih baik.
Namun, ketika sampai ke tahun '80an, lihat di sini.
Kongo masuk dalam perang sipil,
dan menjadi datar di sini.
Ghana jadi sangat cepat.
Di sini Kenya naik, dan Ghana melewatinya,
tapi lalu Kenya dan Ghana turun bersama-sama --
masih mandek di Kongo.
Dan ini adalah di mana kita berada sekarang.
Anda dapat lihat, tidaklah masuk akal
untuk merata-rata tingkat kemajuan yang nihil di sini
dengan tingkat kemajuan yang pesat di sini.
Waktunya telah tiba
untuk berhenti menganggap Afrika sub-Sahara sebagai satu tempat.
Negara-negaranya sangatlah berbeda,
dan mereka layak untuk dikenal dengan cara yang sama,
seperti kita tidak berbicara tentang Eropa sebagai satu tempat.
Saya dapat katakan kepada anda bahwa ekonomi di Yunani dan Swedia sangatlah berbeda.
Semua orang tahu itu.
Dan mereka dinilai, masing-masing negara, seberapa suksesnya mereka.
Jadi mari saya berikan gambaran lebih luas.
Negara saya, Swedia:
1800, kita ada di atas sana.
Betapa anehnya kepribadian kita,
menghitung jumlah anak sebegitu teliti meskipun tingkat kematian balita sebegitu tinggi.
Itu sangat aneh. Agak memalukan sebenarnya.
Tapi kita punya kebiasaan itu di Swedia, anda tahu,
kita menghitung semua kematian balita,
walaupun kita tidak melakukan apa-apa.
Dan anda tahu, ini adalah tahun-tahun paceklik.
Ini adalah tahun-tahun yang buruk, dan orang-orang kesal dengan Swedia.
Nenek moyang saya pindah ke Amerika Serikat.
Dan akhirnya, kemudian hidup menjadi lebih baik dan lebih baik di sini.
Dan di sini kita punya pendidikan yang lebih baik, dan kita punya layanan kesehatan,
dan tingkat kematian balita turun.
Tidak pernah ada perang; Swedia selalu tentram selama ini.
Tapi lihat, tingkat penurunan
di Swedia
tidaklah cepat.
Swedia mencapai tingkat kematian balita yang rendah
karena kita mulai duluan.
Pendidikan dasar sebenarnya
baru dimulai pada tahun 1842.
Dan lalu anda dapatkan efek menakjubkan
ketika kita menerapkan pendidikan wanita
satu generasi berikutnya.
Anda harus sadari bahwa investasi yang kita lakukan
adalah investasi jangka panjang.
Ini bukan hanya lima tahun.
Ini benar-benar investasi jangka panjang.
Dan Swedia tidak pernah mencapai target MDG (Tujuan Pembangunan Milenium),
3,1 persen ketika saya hitung.
Jadi kita keluar jalur. Ya, begitulah Swedia.
Tapi kita tidak bicarakan itu terlalu banyak.
Kami mau orang lain lebih baik dibanding kami. Dan memang, yang lain lebih baik.
Mari saya tunjukkan anda Thailand,
lihatlah sebuah cerita sukses, Thailand dari 1960an --
bagaimana mereka turun ke bawah sana
dan mencapai tingkat kematian balita yang hampir sama dengan Swedia.
Dan saya berikan anda sebuah cerita lain, Mesir,
cerita sukses tentang kesehatan publik yang luar biasa namun tersembunyi.
Mesir di atas sini tahun 1960,
lebih tinggi dibanding Kongo.
Delta Sungai Nil adalah penderitaan bagi anak-anak
dengan penyakit diare
dan malaria dan banyak masalah lainnya.
Dan lalu mereka bangun Bendungan Aswan. Mereka punya listrik di rumah.
Mereka meningkatkan pendidikan.
Dan mereka mendapatkan layanan kesehatan utama.
Dan mereka turun, anda tahu.
Dan mereka mendapatkan air bersih, mereka memberantas malaria.
Dan bukankah ini sebuah cerita sukses.
Tingkat penurunan kematian balita dari Tujuan Pembangunan Milenium
sangatlah mungkin.
Dan berita baiknya adalah
bahwa Ghana sekarang ini turun dengan kecepatan
yang sama seperti Mesir pada saat tercepatnya.
Kenya sekarang makin cepat.
Di sini kita punya masalah.
Kita punya masalah besar di negara-negara yang mandek.
Sekarang, mari saya bawa anda ke gambaran yang lebih luas,
gambaran yang lebih luas tentang kematian balita.
Saya akan menunjukkan kepada anda hubungan
antara tingkat kematian balita di sumbu ini --
sumbu ini di sini adalah tingkat kematian balita --
dan di sini saya punya besarnya keluarga (jumlah anak).
Hubungan antara tingkat kematian balita dan besarnya keluarga.
Satu, dua, tiga, empat anak per wanita.
Enam, tujuh, delapan anak-anak per wanita.
Ini, sekali lagi, tahun 1960,
50 tahun yang lalu.
Setiap bulatan adalah negara.
Warnanya, dapat kalian lihat, adalah benua.
Biru tua di sini adalah Afrika sub-Sahara.
Dan ukuran bulatannya adalah populasi.
Dan ini adalah yang kita kenal
sebagai negara-negara berkembang.
Mereka punya tingkat kematian balita yang tinggi, bahkan sangat tinggi
dan banyaknya anak, enam sampai delapan.
Dan yang di sebelah sini,
mereka dikenal sebagai negara-negara Barat.
Mereka punya tingkat kematian balita yang rendah
dan keluarga yang kecil.
Apa yang telah terjadi?
Sekarang, apa yang saya mau anda lihat sendiri adalah
hubungan antara jatuhnya tingkat kematian balita
dengan mengecilnya keluarga.
Saya harap tidak ada ruang.
Anda harus melihat ini sendiri.
Inilah yang terjadi. Sekarang saya mulai dunia ini.
Di sini kita turun dengan pemberantasan
cacar, pendidikan yang lebih baik,
pelayanan kesehatan.
Turun ke sini -- Cina masuk ke dalam kotak Dunia Barat di sini.
Dan di sini Brazil masuk ke dalam kotak Dunia Barat.
India mendekat. Negara-negara Afrika yang pertama mulai masuk ke dalam kotak Dunia Barat.
Dan kita punya banyak sekali tetangga-tetangga baru.
Selamat datang ke dalam kehidupan yang lebih layak.
Mari. Kita mau semuanya di bawah sini.
Ini adalah visi yang kita miliki, ya kan?
Dan lihatlah sekarang, negara-negara Afrika pertama mulai masuk.
Dan di sinilah kita berada sekarang.
Tidak lagi ada yang namanya
"Dunia Barat" dan "Dunia Ketiga".
Ini adalah laporan dari PBB,
yang keluar hari Jumat.
Ini sangat bagus -- "Tingkat dan Trend Kematian Balita" --
kecuali halaman ini.
Halaman ini sungguh parah.
Ini adalah kategorisasi dari negara-negara.
Ini judulnya "negara berkembang" -- saya baca dari daftar ini --
negara berkembang: Republik Korea Selatan.
Apa?
Mereka sudah ada Samsung, bagaimana mungkin mereka negara berkembang?
Di sini juga ada Singapura.
Singapura punya tingkat kematian balita terkecil di dunia.
Mereka melewati Swedia lima tahun lalu,
dan mereka dianggap sebagai negara berkembang.
Di sini juga ada Qatar.
Itu adalah negara terkaya di dunia, juga punya Al Jazeera.
Bagaimana bisa mereka masuk ke negara berkembang?
Ini omong kosong.
(Tepuk tangan)
Sisanya di sini bagus. Sisanya bagus.
Kita harus mempunyai sebuah konsep modern,
yang cocok dengan data yang ada.
Dan kita harus menyadari
bahwa kita semua akan menuju ke sini, ke bawah sini.
Yang penting di sini adalah hubungan antara keduanya.
Lihat. Bahkan ketika kita melihat di Afrika.
Ini adalah negara-negara Afrika.
Anda dapat melihat dengan jelas hubungan antara turunnya tingkat kematian balita
dengan mengecilnya keluarga,
bahkan di dalam Afrika.
Sangatlah jelas inilah yang terjadi.
Dan sebuah potongan yang sangat penting dari hasil riset keluar Jumat kemarin
dari Institut Metrik dan Evaluasi Kesehatan di Seattle
menunjukkan bahwa hampir 50 persen
dari turunnya tingkat kematian balita
bisa dihubungkan ke pendidikan kepada wanita.
Yakni, jika kita menyekolahkan perempuan,
kita akan melihat dampaknya 15 sampai 20 tahun yang akan datang,
yang adalah sebuah trend sekuler yang sangat kuat.
Maka dari itu kita harus memiliki perspektif jangka panjang,
namun kita harus mengukur dampaknya
tiap periode 10-tahun.
Adalah sangat mungkin
untuk menurunkan tingkat kematian balita di negara-negara ini
dan untuk membawa mereka turun ke sudut ini
di mana kita semua ingin untuk hidup bersama.
Dan tentu saja, menurunkan tingkat kematian balita
adalah masalah yang sungguh paling penting
dari aspek kemanusiaan.
Ini adalah kehidupan yang layak untuk anak-anak
yang kita bicarakan.
Tapi itu juga adalah sebuah investasi strategis
untuk masa depan dari umat manusia,
karena itu adalah mengenai lingkungan.
Kita tidak akan dapat mengelola lingkungan
dan menghindari krisis iklim yang buruk
jika kita tidak mengendalikan populasi dunia.
Mari kita perjelas tentang itu.
Dan cara untuk melakukan hal itu,
adalah untuk menurunkan tingkat kematian balita, mendapatkan akses kepada keluarga berencana
dan di balik itu semua adalah pendidikan wanita.
Dan ini sangatlah mungkin. Mari kita melakukannya.
Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)
Sangat senang dapat berada di sini
dan berbicara tentang hal yang saya sukai,
yaitu keindahan.
Saya mengerjakan filosofi seni, estetika
untuk mencari nafkah.
Saya berusaha mencari tahu secara intelektual,
filosofis, dan psikologi,
apa rasa dari keindahan itu,
apa yang pantas dikatakan tentang hal itu
dan bagaimana orang berusaha keras untuk mencoba mengerti.
Ini adalah hal yang sangat rumit,
sebagian karena hal-hal yang kita sebut indah
sangatlah berbeda.
Maksud saya coba pikirkan berbagai macam --
Wajah seorang bayi,
"Harold in Italy" karya Berlioz,
film seperti "The Wizard of Oz",
atau pertunjukan Chekhov,
bentang alam California tengah,
Pemandangan Hokusai dari Gunung Fuji,
"Der Rosenkavalier",
gol kemenangan dari pertandingan hebat
dalam pertandingan sepakbola Piala Dunia,
"Starry Night" karya Van Gogh,
novel Jane Austen,
Fred Astaire menari di layar.
Daftar singkat ini berisi manusia,
bentang alam alami,
karya seni dan aksi terampil manusia.
Hal yang menjelaskan adanya keindahan
dalam semua hal di daftar ini
tidaklah mudah.
Saya setidaknya dapat memberi gambaran
dari apa yang saya anggap
sebagai teori keindahan paling kuat
yang kita miliki.
Dan kita mendapatkannya, bukan dari filsuf seni,
bukan dari teori seni postmodern
atau pakar kritik seni.
Tidak, teori ini
datang dari seorang pakar
perkembangbiakan teritip, cacing, dan merpati.
Dan Anda tahu siapa yang saya maksud --
Charles Darwin.
Tentu saja, banyak orang berpikir mereka sudah tahu
jawaban yang pantas untuk pertanyaan,
apakah keindahan itu?
Itu ada di mata sang empunya.
Apapun yang meggerakkan Anda secara pribadi.
Atau, seperti beberapa orang --
terutama akademia -- lebih suka,
keindahan itu berada di mata empunya yang
telah dipengaruhi budaya.
Orang orang setuju bahwa lukisan atau film atau musik
itu indah
karena budaya mereka menentukan cita rasa estetika yang seragam.
Cita rasa untuk keindahan alami dan seni
tersebar ke berbagai budaya
dengan sangat mudah.
Beethoven disukai di Jepang.
Orang Peru suka akan cetakan kayu Jepang.
Patung-patung Inca dianggap sebagai harta karun
di museum-museum Inggris,
sementara karya Shakespeare diterjemahkan
ke semua bahasa utama di dunia.
Atau pikirkan saja tentang American Jazz
atau film-film Amerika --
ada di mana-mana.
Ada banyak perbedaan di antara seni,
tapi seni juga universal,
nilai-nilai and kesenangannya
melintasi budaya.
Bagaimana kita dapat menjelaskan
kesamaan ini?
Jawaban terbaik ada dengan mencoba membangun kembali
sejarah evolusi Darwin
tentang cita rasa artistik dan estetika kita.
Kita perlu membongkar
cita rasa artistik dan pilihan kita sekarang
dan menjelaskan bagaimana mereka sampai
terukir dalam pikiran kita.
Berkat lingkungan prasejarah kita,
yang sebagian besar merupakan lingkungan pleistocene,
kita menjadi manusia utuh,
tapi juga karena situasi sosial
tempat kita berkembang.
Proses pembongkaran balik ini
juga dapat dibantu
dari rekaman umat manusia
dari jaman prasejarah yang terawetkan.
Maksud saya adalah fosil, lukisan di gua, dan sebagainya.
Dan hal itu seharusnya memperhitungkan
apa yang kita tahu tentang ketertarikan estetika
dari kumpulan pengumpul-pemburu yang terisolasi
yang terus hidup sampai abad ke-19 dan 20.
Sekarang, saya pribadi
tidak ragu sama sekali
bahwa pengalaman akan keindahan,
dengan intensitas emosi dan kesenangan,
merupakan hasil dari perkembangan psikologi manusia.
Pengalaman akan keindahan itu adalah salah satu komponen
dalam seluruh seri adaptasi Darwin.
Keindahan adalah efek adaptif,
yang kita buat
dan perkuat
dalam pembuatan dan penikmatan
dari karya seni dan hiburan.
Seperti yang diketahui banyak orang di sini,
evolusi bekerja melalui dua mekanisme utama.
Pertama adalah seleksi alam --
di mana mutasi acak dan penyimpanan selektif --
bersama dengan anatomi dan psikologi dasar kita --
evolusi dari pankreas atau mata atau kuku jari.
Seleksi alam juga menjelaskan
banyak perubahan dasar,
seperti bau busuk menyengat dari daging busuk,
atau ketakutan, seperti takut akan ular
atau berdiri di dekat tepi jurang.
Seleksi alam juga menjelaskan kenikmatan --
kenikmatan seksual,
kesukaan kita pada rasa manis, lemak dan protein,
yang menjelaskan mengapa banyak makanan populer,
dari buah matang sampai minuman gandum coklat
dan iga panggang.
Mekanisme evolusi yang lainnya
adalah seleksi seksual,
dan cara kerjanya sangat berbeda.
Ekor burung merak yang mengesankan
adalah contoh paling terkenal.
Itu tidak berkemang demi kelangsungan hidup.
Kenyataanya, hal itu merugikan.
Tidak, ekor merak
ada karena adanya pemilihan pasangan
oleh merak betina.
Ini adalah cerita yang sangat umum.
Wanitalah yang sebenarnya membuat sejarah.
Darwin sendiri,
tidak ragu bahwa ekor merak
itu indah di mata merak betina.
Dia sebenarnya menggunakan kata itu.
Sekarang, dengan ide-ide di benak Anda
kita dapat mengatakan bahwa pengalaman dari keindahan itu
adalah salah satu cara yang
dimiliki evolusi dalam membangkitkan dan menjaga
ketertarikan atau kekaguman,
bahkan obsesi,
untuk menyemangati kita
untuk membuat keputusan yang paling adaptif
untuk kelangsungan hidup dan reproduksi.
Keindahan adalah cara alam
yang bekerja pada jarak jauh,
kira-kira seperti itu.
Maksud saya, Anda tak bisa memakan
bentang alam yang berguna.
Tidak mungkin juga untuk memakan bayi
atau pasangan Anda.
Jadi trik evolusi itu
adalah dengan membuatnya menjadi indah,
untuk mengeluarkan semacam daya tarik
untuk memberi Anda kesenangan dengan hanya melihatnya.
Pertimbangkan sebentar sebuah sumber kesenangan estetika penting,
daya tarik
dari bentang alam yang indah.
Orang dari budaya berbeda
dari seluruh dunia
cenderung menyukai bentang alam tertentu,
Sebuah bentang alam yang kebetulan sama
dengan padang rumput pleistocene di mana kita berkembang.
Bentang alam ini sekarang ada
di kalendar, di kartu pos,
di desain lapangan golf dan taman umum
dan di gambar-gambar dengan dibingkai emas
yang digantung di ruang tamu
dari New York sampai Selandia Baru.
Ini seperti bentang alam sekolah Hudson River
yang memiliki lapangan terbuka
dengan rumput-rumput pendeknya
diselangi oleh pepohonan
Pohon pohon itu sering kali lebih disukai
jika bercabang dekat dengan tanah,
dengan kata lain, jika pohon itu dapat dipanjat
ketika Anda berada dalam kesulitan.
Bentang alam ini menunjukkan
adanya air yang terlihat,
atau bukti adanya air dengan warna kebiru-biruan dari jauh,
pertanda adanya binatang atau burung
dan juga tumbuhan yang beragam
dan akhirnya -- lihat ini --
sebuah jalur
atau jalan,
mungkin tepi sungai atau pesisir pantai
yang berlanjut sampai ke kejauhan
seperti mengundang Anda untuk mengikutinya.
Jenis bentang alam seperti ini dianggap indah,
bahkan oleh orang-orang di negara
yang tidak memilikinya.
Bentang alam padang rumput yang ideal
adalah salah satu contoh paling jelas
di mana semua manusia dari semua tempat
menemukan keindahan
dalam pengalaman visual yang sama.
Tapi, seseorang mungkin berpendapat,
bahwa itulah keindahan alami.
Bagaimana dengan keindahan artistik?
Bukankan itu juga sangat berbudaya?
Tidak, saya pikir itu bukan seperti itu.
Dan sekali lagi, saya melihat kembali pada jaman prasejarah
untuk mengatakan sesuatu tentang ini.
Ini kerap dianggap
bahwa karya seni manusia paling awal
adalah lukisan gua yang mengagumkan
yang kita kenal dari Lascaux
dan Chauvet.
Gua Chauvet
berusia sekitar 32.000 tahun,
bersama beberapa patung realis kecil
wanita dan binatang dari masa yang sama.
Tapi keahlian artistik dan dekoratif
sebenarnya jauh lebih tua dari itu.
Kalung cangkang indah
yang terlihat seperti sesuatu yang Anda lihat pada pekan seni dan kerajinan,
dan juga cat kuning tua untuk melukis tubuh
yang telah ditemukan
berasal dari 100.000 ribu tahun yang lalu.
Tapi artifak prasejarah yang paling menarik
bahkan lebih tua dari ini.
Yang ada dalam pikiran saya
adalah kapak tangan Acheulian.
Alat jaman batu tertua adalah alat pemotong
dari Jurang Olduvai di Afrika Timur
yang berasal dari dua setengah juta tahun yang lalu.
Alat-alat kasar ini
telah ada selama ribuan abad,
sampai sekitar 1.4 juta tahun yang lalu
ketika Homo erectus
mulai membentuk
pisau batu yang tipis,
terkadang berbentuk oval,
tapi sering, di mata Anda,
adalah sebuah bentuk daun runcing simetris
atau tetesan air.
Kapak tangan Acheulian ini --
dinamakan dari St.Acheul di Prancis,
di mana kapak ini ditemukan pada abad ke 19 --
dan telah ditemukan dalam jumlah ribuan,
tersebar diseluruh Asia, Eropa, dan Afrika,
hampir di semua tempat di mana Homo erectus
dan Homo ergaster bermukim.
Sekarang, dari jumlah kapak tangan ini saja
menunjukkan bahwa kapak ini tidak mungkin dibuat
untuk menyembelih binatang.
Dan kisahnya menjadi lebih rumit ketika Anda menyadari
tidak seperti alat-alat pleistocene lainnya,
kapak tangan ini sering tidak
menunjukkan bekas-bekas dipakai
pada ujung-ujungnya.
Dan beberapa, pada beberapa kasus
kapak-kapak ini terlalu besar untuk digunakan.
Simetri itu, material mereka yang menarik
dan terutama,
hasilnya yang sangat detail
sebenarnya sangat indah
di mata kita, bahkan sampai hari ini.
Jadi apa yang benda kuno ini --
Maksud saya, benda ini kuno, dan asing,
tapi pada saat yang bersamaan
entah mengapa terasa akrab.
Untuk apa artifak ini dipergunakan?
Jawaban terbaik yang ada
adalah artifak ini sebenarnya
adalah hasil karya seni pertama yang diketahui,
alat-alat praktis yang berubah
menjadi objek estetik yang menarik,
karena bentuk yang anggun
dan hasil kerja yang mengagumkan.
Kapak tangan menandai
sebuah kemajuan evolusioner dalam sejarah manusia --
alat-alat yang dibentuk menurut fungsinya
seperti apa yang disebut Darwin sebagai sinyal kemampuan --
tampilan
yang merupakan pertunjukan
seperti ekor burung merak,
kecuali, tidak seperti rambut dan bulu,
kapak tangan ini dibuat
dengan sangat pintar.
Kapak tangan yang dibuat dengan cerdas
menunjukkan kualitas pribadi yang baik --
kepintaran, kontrol fungsi motor yang baik,
kemampuan merencanakan,
sifat kehati-hatian
dan terkadang akses terhadap bahan-bahan langka.
Selama puluhan ribu generasi,
kemampuan seperti itu meningkatkan status
bagi siapa saja yang menampilkannya
dan memperoleh keuntungan reproduksi
dibanding yang tidak mampu.
Anda tahu, ini adalah kalimat kuno,
tapi telah dibuktikan berhasil --
"Mengapa Anda tidak datang ke gua saya, sehingga saya dapat menunjukkan kapak tangan saya."
(Tawa)
Kecuali, tentu saja, apa yang menarik tentang ini
adalah kita tidak bisa memastikan bagaimana ide itu disampaikan,
karena Homo erectus
yang membuat benda-benda ini
tidak memiliki bahasa.
Ini sulit dimengerti,
tapi ini fakta yang kuat.
Benda ini dibuat
oleh nenek moyang hominid --
Homo erectus atau Homo ergaster --
antara 50.000 hingga 100.000 ribu tahun lalu
sebelum adanya bahasa.
Selama lebih dari satu juta tahun,
tradisi kapak tangan
adalah tradisi artistik terpanjang
dalam sejarah manusia dan pendahulu-manusia.
Pada akhir masa kapak tangan, Homo sapiens --
disebut seperti itu , akhirnya --
dengan pasti mencari cara baru
untuk menghibur dan mengagumi satu sama lain
dengan cara, bercanda,
bercerita, menari, atau menata rambut.
Ya, menata rambut -- saya yakin akan hal ini.
Bagi orang orang modern seperti kita,
teknik-teknik pintar
digunakan untuk menciptakan dunia imajinatif
dalam fiksi dan film
untuk mengekspresikan emosi yang kuat
dengan musik, lukisan, dan tarian.
Tapi tetap saja,
satu sifat dasar
dari kepribadian nenek moyang kita tetap ada
dalam rasa estetika kita;
keindahan yang kita temukan
dalam pertunjukan-pertunjukan terampil.
Dari Lascaux sampai Louvre
sampai Carnegie Hall,
umat manusia
memiliki pembawaan yang permanen
terhadap pertunjukan seni yang terampil.
Kita menemukan keindahan
dalam sesuatu yang dibuat dengan baik.
Jadi jika Anda kelak melewati jendela toko perhiasan
yang menampilkan batu berbentuk tetesan air mata yang
dipotong dengan indah.
jangan terlalu yakin
itu hanya budaya Anda mengatakan
bahwa perhiasan yang berkilau itu indah.
Nenek moyang Anda menyukai bentuk itu
dan menemukan keindahan dalam keterampilan untuk membuatnya,
bahkan sebelum
mereka dapat menyatakan kesukaannya dengan kata-kata.
Apakah keindahan itu ada pada mata sang empunya?
Tidak, itu ada jauh di dalam pikiran kita.
Itu adalah hadiah, yang diturunkan dari keterampilan yang pintar
dan hidup yang kaya akan emosi
dari nenek moyang tertua kita.
Reaksi kita yang kuat akan gambar,
sampai pada ekspresi emosi akan seni,
sampai pada indahnya musik, pada langit malam hari,
akan bersama kita dan keturunan kita
selama umat manusia masih ada.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Adalah suatu kehormatan besar hari ini
untuk berbagi bersama anda
Alam Semesta Digital
yang diciptakan untuk kemanusiaan
untuk benar-benar melihat dimana kita berada
di alam semesta.
Dan karenanya saya berpikir kami dapat memutarkan video yang kami punya
[Pegunungan Himalaya.]
(Musik)
Cakrawala datar yang kita berevolusi dengannya
telah menjadi suatu metafora untuk
sumberdaya-sumberdaya yang tak terhingga, tak terikat
serta kapasitas tak terbatas
untuk pembuangan sampah.
Sampai suatu saat kita benar-benar
meninggalkan Bumi,
berada di atas atmosfer
dan telah melihat cakrawala
melengkung ke dirinya sendiri
barulah kita dapat memahami planet kita
sebagai suatu kondisi yang terbatas
Atlas Alam Semesta Digital
telah dibuat
di Museum Amerika untuk Sejarah Alam
selama 12 tahun terakhir.
Kami menngupayakannya,
menyatukannya
sebagai sebuah proyek
untuk benar-benar memetakan alam semesta
dengan segala skalanya.
Yang kita lihat di sini adalah satelit-satelit di sekeliling Bumi,
dan Bumi dengan registrasi yang sesuai
terhadap alam semesta, sebagaimana kita lihat.
NASA mendukung kerja ini
12 tahun lalu
sebagai bagian dari pembangunan kembali
Planetarium Hayden
sehingga kita dapat berbagi bersama hal ini dengan dunia
Alam Semesta Digital adalah basis
dari produksi-produksi pertunjukan luar angkasa yang kami lakukan --
pertunjukan-pertunjukan luar angkasa utama kami di dalam kubah planetarium.
Tetapi apa yang anda lihat di sini
adalah hasil dari kerja-kerja praktek
yang kami selenggarakan dengan Universitas Linkoping
di Swedia.
Saya memiliki 12 mahasiswa yang bekerja pada hal ini
untuk tesis mereka.
Dan hasilnya adalah perangkat lunak ini yang bernama Uniview
dan sebuah perusahaan yang bernama SCISS di Swedia.
Perangkat lunak ini
memungkinkan penggunaan interaktif.
Jadi jalur penerbangan aktual
dan film yang kita lihat di sini
adalah secara aktual diterbangkan langsung.
Saya menyimpan film ini langsung dari laptop saya
dalam sebuah kafe bernama Earth Matters
di Sisi Timur Bawah dari Manhattan, di mana saya tinggal.
Dan hal tersebut dilakukan
sebagai suatu proyek kolaborasi
dengan Museum Rubin untuk Seni Himalaya
untuk suatu pameran
tentang kosmologi komparatif.
Dan seiring dengan kita bergerak keluar,
kita melihat secara kontinu dari planet kita
sepanjang jalan keluar menuju galaksi-galaksi nyata sebagaimana yang kita lihat di sini,
dengan waktu perjalanan cahaya, memberikan kepada anda suatu perasaan tentang betapa jauh kita berada.
Seiring kita keluar,
cahaya dari galaksi-galaksi nun jauh di sana
telah memakan waktu yang sangat lama
kita secara esensial mencadangkan masa lalu.
kita mencadangkan begitu jauh ke atas
kita akhirnya melihat suatu kurungan di sekitar kita --
sisa cahaya dari Ledakan Besar.
Ini adalah WMAP
latar belakang gelombang mikro
yang kita lihat.
Kita akan terbang keluar darinya, hanya untuk melihat seperti apa kurungan ini.
Jika kita berada di luarnya,
hal itu hampir seperti tanpa makna, dalam hal seperti sebelum waktu itu ada.
Tetapi inilah kurungan kita dari alam semesta yang terlihat.
Kita tahu bahwa alam semesta adalah lebih besar dari yang bisa kita lihat.
Kembali secara cepat,
kita lihat di sini radiosfer yang kita melompat darinya pada mulanya.
Tetapi ini adalah posisi-posisi,
posisi-posisi terakhir dari planet-planet luar
yang telah kami petakan.
Dan matahari kita di sini tentunya dengan tatasurya kita sendiri.
Apa yang akan anda lihat -- anda perlu untuk melompat cukup cepat ke dalam sini
di antara beberapa derajat perbesaran
untuk dapat sampai di mana kita melihat tatasurya.
Ini adalah jalur-jalur dari
Voyager 1, Voyager 2, Pioneer 11 dan Pioneer 10,
empat pesawat luar angkasa yang telah meninggalkan tatasurya.
Bergerak mendekat,
memilih Bumi.
Orbit Bulan, dan kita melihat Bumi.
Peta ini dapat diperbarui.
Dan kita dapat menambahkan data baru.
Saya tahu Dr. Carolyn Porco adalah penanggung jawab kamera
untuk misi Cassini.
Tetapi di sini kita lihat trajektori kompleks
dari misi Cassini.
dikodewarnakan untuk fase-fase misi yang berbeda,
dikembangkan secara cerdas sehingga
45 pertemuan dengan bulan terbesar, Titan,
yang adalah lebih besar dari planet Merkurius,
mengalihkan orbit menjadi bagian-bagian fase misi yang berbeda-beda.
Perangkat lunak ini memungkinkan kita untuk mendekat
dan melihat pada bagian-bagian darinya.
Perangkat lunak ini juga dapat dijejaringkan di antara kubah-kubah planetarium.
Kami memiliki sebuah basis pengguna perangkat lunak ini yang terus berkembang.
Dan kami menjejaringkan kubah-kubah planetarium.
Dan kami dapat menjejaringkan antara kubah-kubah planetarium dengan ruang-ruang kelas.
Kami secara aktual berbagi bersama tur-tur alam semesta
dengan planetarium pertama di selatan padang pasir Sahara
di Ghana
sebagaimana juga dengan
perpustakaan-perpustakaan baru yang telah dibangun
di pemukiman-pemukimam kumuh di Kolumbia
dan sebuah SMA
di Kamboja.
Dan orang-orang Kamboja telah
secara aktual mengontrol Planetarium Hayden dari SMA mereka.
Ini adalah sebuah citra dari hari Sabtu,
difoto oleh satelit Aqua, tetapi melalui perangkat lunak Uniview.
Dan hasilnya anda melihat tepi Bumi.
Ini Nepal.
Ini, pada kenyataannya, di sini adalah lembah Lhasa,
di sini Tibet.
Tetapi kita dapat melihat asap
dari api dan sebagainya di lembah sungai Gangga
di bawah di India.
Ini adalah Nepal dan Tibet.
Dan sebagai penutup,
saya hanya ingin menyampaikan bahwa dunia yang indah yang kita tinggali ini --
Di sini kita lihat sedikit dari salju
yang beberapa dari Anda mungkin harus memberanikan diri untuk keluar.
Sehingga saya hanya ingin menyampaikan
bahwa apa yang dunia butuhkan saat ini
adalah suatu perasaan mampu untuk
melihat diri kita dalam kondisi yang lebih besar saat ini
dan suatu perasaan yang lebih besar tentang apakah rumah itu
Karena rumah kita adalah alam semesta,
dan kita adalah semesta, secara esensial.
Kita membawanya di dalam diri kita.
Dan untuk dapat melihat konteks kita
dalam perasaan lebih besar pada semua skala ini
membantu kita semua, saya fikir, dalam memahami
di mana kita sekarang dan siapa diri kita di alam semesta.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya telah membuat teka-teki selama 20 tahun terakhir.
Hari ini saya ingin memberikan
sedikit tur, mulai dari teka-teki pertama yang saya buat,
hingga apa yang saya lakukan sekarang.
Saya telah membuat teka-teki untuk buku, media cetak.
Saya seorang kolumnis teka-teki untuk Majalah Discover.
Saya telah melakukannya selama sekitar 10 tahun.
Saya memiliki kalender teka-teki bulanan.
Saya membuat mainan. Saya banyak mengerjakan permainan komputer.
Saya membuat teka-teki untuk Bejeweled.
(Tepuk tangan)
Saya tidak menemukan Bejeweled. Bukan saya penemunya.
Jadi teka-teki yang paling pertama,
di kelas enam, guru saya berkata,
"Baik, anak itu, dia suka membuat sesuatu.
Saya akan menyuruhnya memotong huruf dari kertas karton
untuk papan."
Saya berpikir ini tugas yang hebat.
Lalu inilah yang saya hasilkan. Saya mulai mencoba memainkannya.
Saya membuat huruf ini. Ini sebuah huruf dalam abjad
yang telah dilipat sekali.
Pertanyaannya, jika saya buka, huruf apakah itu?
Satu petunjuk: Ini bukan "L."
(Suara tawa)
Tentu saja, bisa jadi ini "L."
Baik, lalu apa lagi?
Ya, banyak di antara Anda yang tahu.
Baik. Ini cerdas.
Itu teka-teki pertama saya. Saya menjadi ketagihan.
Saya membuat sesuatu yang baru. Saya sangat gembira
karena saya membuat teka-teki silang,
namun itu seperti mengisi matriks orang lain.
Ini sesuatu yang orisinal. Saya ketagihan.
Saya membaca kolom Martin Gardner di Scientific American.
Lalu kemudian saya memutuskan untuk mengabdikan diri sepenuhnya pada hal itu.
Saya ingin berhenti sesaat dan bertanya, apa yang saya maksud dengan teka-teki?
Teka-teki adalah masalah yang menyenangkan untuk diselesaikan
dan memiliki jawaban yang benar.
"Menyenangkan untuk diselesaikan," kebalikan dari masalah sehari-hari,
yang sejujurnya, bukan teka-teki yang dirancang dengan baik.
Mungkin ada jalan keluarnya.
Mungkin memakan waktu lama. Tidak ada yang membuat peraturan dengan jelas.
Siapa yang membuatnya?
Ini seperti, hidup bukanlah kisah yang ditulis dengan baik
sehingga kita harus menyewa penulis untuk membuat film.
Saya mengambil masalah sehari-hari dan membuat teka-teki dari masalah itu.
Dan "jawaban yang tepat," sudah pasti mungkin ada lebih dari satu jawaban
banyak teka-teki memiliki lebih dari satu jawaban.
Namun tidak seperti beberapa permainan jenis lain,
mainan dan pertandingan,
mainan, maksud saya sesuatu yang Anda mainkan dan tidak punya tujuan tertentu.
Anda dapat membuatnya dari Lego.
Anda dapat melakukan apapun yang Anda mau.
Atau pertandingan seperti catur di mana,
Anda tidak mencoba menyelesaikan. Anda dapat membuat teka-teki catur
namun tujuan sebenarnya adalah mengalahkan pemain lainnya.
Saya menganggap teka-teki sebagai bentuk seni.
Teka-teki sudah ada sejak lama, dari sejak sejarah mulai dituliskan.
Bentuknya sangat kecil, seperti lelucon,
puisi, tipuan sulap atau lagu, sangat pendek.
Yang terburuk, teka-teki seperti lembaran iklan, hanya untuk hiburan.
Namun yang terbaik, teka-teki dapat mencapai
sesuatu yang lebih dan menciptakan kesan mendalam.
Perkembangan karir saya seperti yang Anda lihat
adalah mencari cara membuat teka-teki yang mengesankan.
Satu hal yang saya temukan saat saya mulai mengerjakan permainan komputer
saya dapat membuat teka-teki yang mengubah persepsi Anda.
Saya akan menunjukkannya. Inilah salah satu yang terkenal.
Jadi, ada dua wajah di belakang, atau vas putih di tengah.
Ini disebut ilusi gambar dan latar belakang.
Artis M.C. Escher menggunakannya
pada beberapa karyanya yang luar biasa.
Ini "Day and Night."
Inilah yang saya lakukan dengan "figure" and "ground."
Jadi ada "figure" berwarna hitam.
Di sini ada "figure" berwarna putih.
Semua ini bagian dari desain yang sama.
Latar belakang bagi satu gambar adalah gambar bagi yang lain.
Awalnya saya mencoba membuat kata "figure" dan "ground."
Namun saya sadar saya tidak dapat melakukannya. Saya mengubah masalahnya
Ini semua "figure."
(Suara tawa)
Beberapa hal yang lain. Ini nama saya.
Dan ini berubah menjadi judul buku pertama saya, "Inversions."
Desain seperti ini sekarang dikenal dengan nama "ambigram."
Saya akan menunjukkan beberapa contoh lainnya.
Di sini ada angka dari satu sampai sepuluh, nol sampai sembilan, sebenarnya.
Setiap huruf di sini adalah salah satu dari angka itu.
Tidak semata-mata ambigram yang konvensional.
Saya senang mendorong apa arti ambigram lebih jauh.
Inilah kata "mirror." Tidak, ini tidak sama jika dijungkirbalikkan.
Ini terlihat sama seperti ini.
Seorang teman yang luar biasa dari MediaLab
yang baru saja diterima sebagai kepala RISD, John Maeda.
Jadi saya membuat ini untuknya. Ini seperti kanon visual.
(Suara tawa)
Baru-baru ini di majalah "Magic"
saya membuat beberapa ambigram dari nama-nama pesulap.
Jadi inilah Penn dan Teller, yang dibolak-balik tetap sama.
Teka-teki ini muncul di kalender teka-teki saya.
Baik, mari kembali ke slide.
Terima kasih banyak.
Teka-teki tadi menyenangkan untuk dilihat.
Bagaimana Anda melakukannya dengan interaktif?
Saya pernah menjadi seorang perancang antarmuka.
Jadi saya banyak memikirkan tentang interaksi.
Baik, pertama mari kita menyederhanakan ilusi vas ini,
membuat benda di sebelah kanan.
Jika Anda dapat mengambil vas hitam,
ini akan tampak seperti gambar di atas.
Jika Anda dapat mengambil bagian putih
ini akan tampak seperti gambar di bawah.
Anda tidak dapat melakukannya di dunia nyata
namun di komputer Anda dapat melakukannya. Mari kita beralih ke komputer.
Ini dia, latar belakang dan gambar.
Tujuannya adalah membuat gambar di sebelah kiri
sama seperti gambar di sebelah kanan.
Permainan ini mengikuti peraturan yang baru saya katakan,
bagian hitam yang dikelilingi oleh bagian putih dapat diambil.
Dan juga sebaliknya.
Jadi, ada bagian putih di tengah,
dan Anda dapat mengambilnya.
Saya akan melangkah lebih jauh.
Jadi, ini dia --
ini ada beberapa kepingan. Kita pindahkan bersama,
sekarang inilah kepingan yang aktif.
Anda dapat masuk ke dalam persepsi seseorang
dan membuat mereka mengalami sesuatu.
Ini seperti pepatah kuno
"kau dapat memberi tahu dan menunjukkan sesuatu kepada seseorang,
tapi jika dia melakukannya sendiri, baru mereka benar-benar belajar."
Inilah hal lain yang dapat Anda lakukan.
Ini permainan yang disebut "Jam Sibuk."
Ini salah satu mahakarya dalam pembuatan teka-teki
selain Kubus Rubik.
Jadi, ada tempat parkir yang penuh
dengan mobil di semua tempat.
Tujuannya mengeluarkan mobil merah. Ini teka-teki untuk memindahkan balok.
Teka-teki ini dibuat oleh ThinkFun.
Sangat berhasil. Saya menyukainya.
Baik, mari kita mainkan. Di sini, ini teka-teki yang sangat sederhana.
Baik, terlalu sederhana, mari tambahkan kepingan lainnya.
Baik, jadi bagaimana cara menyelesaikan yang ini?
Pindahkan mobil biru yang menghalangi jalan.
Baik, mari membuatnya sedikit lebih sulit. Masih cukup mudah.
Kita membuatnya lebih sulit lagi, sedikit lagi.
Baik, teka-teki ini sedikit rumit.
Apa yang akan Anda lakukan di sini?
Apa gerakan pertamanya?
Anda akan memindahkan mobil biru ke atas agar mobil lembayung bisa ke kanan.
Anda dapat membuat teka-teki seperti ini yang sama sekali tidak dapat diselesaikan.
Keempat mobil itu terkunci dalam lingkaran, tidak dapat dipisahkan.
Saya ingin membuat lanjutannya.
Ini bukan ide orisinal saya. Namun inilah cara lainnya.
Saya bekerja sebagai penemu untuk membuat lanjutannya.
Saya mengusulkan ini. Ini "Jam Sibuk Rel Kereta."
Pada dasarnya ini permainan yang sama kecuali saya memperkenalkan kepingan baru,
kepingan persegi yang dapat digerakkan mendatar dan tegak lurus.
Pada permainan lainnya, mobil hanya dapat bergerak maju dan mundur.
Menghasilkan banyak level baru untuk permainan itu.
Kini saya membuatnya untuk sekolah-sekolah.
Ini termasuk latihan yang menunjukkan Anda
tidak hanya bagaimana cara menyelesaikan teka-teki ini,
namun bagaimana mengambil prinsip-prinsip yang memungkinkan Anda menyelesaikan
teka-teki matematika atau masalah ilmiah, di bidang lain.
Jadi saya benar-benar tertarik jika Anda belajar bagaimana membuat teka-teki
sama seperti saya membuatnya.
Gary Tredeau menyebut dirinya kartunis investigatif.
Dia melakukan banyak penelitian sebelum menulis kartun.
Di Majalah Discover, saya seorang pembuat teka-teki investigatif.
Saya tertarik pada pengurutan gen.
Dan saya berkata, "Baik, bagaimana Anda dapat menemukan urutan
dari pasangan dasar dalam DNA?"
Potong DNA itu, urutkan kepingan-kepingannya,
lalu Anda mencari pasangan yang tumpang tindih,
dan menempatkannya di bagian ujung. Dan saya berkata,
"Ini seperti menyusun potongan gambar, kecuali gambar itu saling tumpang tindih."
Jadi inilah yang saya buat untuk Majalah Discover.
Dan itu harus dapat diselesaikan pada majalah.
Anda tidak dapat memotong kepingan itu dan memindahkannya.
Jadi di sini ada sembilan kepingan. Dan Anda harus menaruhnya pada garis ini.
Dan Anda harus memilih kepingan yang tumpang tindih di ujungnya.
Hanya ada satu jawaban. Ini tidak sulit.
Namun memerlukan ketekunan.
Dan saat Anda selesai, desainnya seperti ini
yang, jika dilihat dari sisi lain, adalah kata "helix."
Jadi, inilah bentuk teka-teki yang keluar dari isinya,
bukan sebaliknya.
Inilah teka-teki yang lain lagi. Ini teka-teki fisika.
Ke mana mereka akan jatuh?
Salah satunya berbobot 50 pon, 30 pon, dan 10 pon.
Dan bergantung kepada yang mana yang lebih berat,
mereka jatuh pada arah yang berbeda.
Dan inilah teka-teki berdasarkan pencampuran warna.
Saya memisahkan gambar ini menjadi sian, magenta, kuning, hitam,
warna-warna dasar pencetakan, lalu mencampur pemisahannya
dan Anda memperoleh gambar-gambar aneh ini.
Warna apa yang harus dicampur untuk membuat gambar-gambar itu?
Membuat Anda berpikir tentang warna.
Terakhir, yang saya lakukan sekarang. ShuffleBrain.com,
situs yang dapat Anda kunjungi. Saya memulainya dengan istri saya, Amy-Jo Kim.
Dia dapat memberikan ceramah tentang pekerjaannya di sini.
Jadi, kami membuat permainan cerdas untuk media sosial.
Saya akan menjelaskannya. Kami melihat tiga kecenderungan.
Ini yang terjadi pada industri permainan saat ini.
Yang pertama, sudah sejak lama
permainan komputer berarti sesuatu seperti Doom,
Anda berkeliaran menembak sesuatu, penuh kekerasan, sangat cepat,
ditujukan untuk remaja pria. Benar? Merekalah yang bermain komputer.
Coba tebak? Hal itu berubah.
Bejeweled sangat terkenal. Itulah permainan yang mengawali
apa yang disebut permainan santai.
Para pemainnya di atas 35 tahun, dan semuanya wanita.
Lalu baru-baru ini Rock Band sangat terkenal.
Itu permainan yang dimainkan bersama orang lain.
Melibatkan fisik. Terlihat seperti permainan tradisional.
Inilah yang menjadi bentuk dominan dari permainan elektronik.
Lalu, di antara hal-hal itu ada beberapa hal menarik yang terjadi.
Ada juga tren ke arah permainan yang baik bagi Anda.
Mengapa? Ledakan jumlah penduduk usia lanjut.
Ledakan jumlah bayi, kita makan makanan sehat,
kita berolah raga. Bagaimana dengan pikiran kita?
Tidak, orang tua kita menderita Alzheimer. Sebaiknya kita melakukan sesuatu.
Ternyata mengisi teka-teki silang dapat mengurangi beberapa efek Alzheimer.
Permainan seperti Brain Age yang dikeluarkan untuk Nintendo DS, sangat sukses.
Banyak orang bermain Sudoko. Bahkan beberapa dokter meresepkannya.
Lalu ada media sosial, dan apa yang terjadi di internet.
Semua orang menganggap dirinya pembuat sekarang,
bukan sekedar penonton.
Lalu bagaimana jika disatukan?
Inilah yang kita lihat.
Inilah permainan yang sesuai dengan gaya hidup sehat.
Ini bagian dari hidup Anda. Bukan sesuatu yang terpisah.
Dan semuanya, sesuatu yang baik bagi Anda dan menyenangkan.
Saya seorang pembuat teka-teki. Istri saya ahli media sosial.
Dan kami memutuskan untuk menggabungkan keahlian kami.
Permainan pertama kami adalah "Photo Grab." Waktunya sekitar 1 menit 20 detik.
Inilah pertama kalinya Anda bermain permainan saya.
Mari kita coba. Ada tiga gambar di sini.
Dan masing-masing memiliki waktu 24 detik.
Di mana itu?
Saya akan bermain secepat mungkin.
Namun jika Anda dapat melihatnya, katakan jawabannya.
Anda punya -- Ke bawah, baik, di mana itu?
Oh iya. Di sana, baik, J-O dan --
saya rasa itulah bagian itu. Kita lihat tongkatnya. Ini membantu.
Itulah rambutnya. Ada banyak masalah gambar dan latar belakang di sini.
Ya, itu mudah. Baik. Jadi, ahhh! Baik berikutnya.
Baik, itu lensanya.
Ada yang tahu?
Terlihat seperti bentuk hitam. Di mana itu?
Itu sudut dari keseluruhan ini.
Ya. Saya pernah bermain dengan gambar ini sebelumnya,
namun bahkan saat saya membuat teka-teki sendiri --
Anda dapat menaruh gambar Anda sendiri di sini.
Dan orang-orang di seluruh dunia melakukannya sekarang.
Ini dia. Kunjungi ShuffleBrain.com
jika Anda ingin mencobanya sendiri. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya sering ditanya,
Anda tahu, apa yang mengejutkan Anda tentang buku ini?
Dan Saya berkata, bahwa Saya harus menulisnya.
Saya tidak pernah membayangkan bahwa,
tidak pernah dalam mimpi terliar saya, saya kira--
Saya bahkan tidak pernah mempertimbangkan diri saya sebagai seorang pengarang.
Dan saya sering ditanya,
Mengapa begitu banyak orang telah membaca buku ini?
Buku ini masih terjual sekitar 1 juta kopi per bulan.
Dan Saya kira hal ini karena adanya kekosongan rohani
yang merupakan suatu penyakit yang universal.
Saya kira dalam satu titik, kita hanya menaruh kepala kita di atas bantal dan kita tidur,
"Pasti terdapat sesuatu yang lebih daripada kehidupan ini"
Bangun di pagi hari, berangkat bekerja, pulang ke rumah dan menonton TV,
tidur, bangun di pagi hari, berangkat bekerja, pulang ke rumah, menonton TV, tidur,
berangkat ke pesta pada akhir pekan.
banyak orang berkata, "Saya hidup." Tidak, Anda tidak hidup -- Anda hanya ada.
Hanya ada.
Saya sungguh berpikir bahwa ada hasrat yang mendalam ini.
Saya percaya dengan apa yang dikatakan Chris. Saya percaya bahwa Anda bukanlah kecelakaan.
Orang tua anda mungkin tidak merencanakan kelahiran anda, namun Saya percaya Tuhan merencanakan anda.
Saya kira ada orangtua yang muncul karena kesalahan, tidak ada keraguan mengenai hal ini.
Saya tidak pernah berpikir bahwa ada anak yang muncul karena kesalahan.
Dan Saya berpikir bahwa Anda berharga.
Saya berpikir bahwa Anda berharga untuk Tuhan. Saya berpikir bahwa Anda berharga untuk sejarah.
Saya berpikir bahwa Anda berharga untuk alam semesta ini.
Dan Saya berpikir bahwa ada perbedaan antara
Apa yang Saya sebut sebagai bertahan hidup dalam kehidupan, suatu tingkat sukses dalam kehidupan
dan suatu tingkat penting dalam kehidupan adalah,
apakah anda tahu, untuk apakah anda hadir di dunia?
Saya bertemu banyak orang yang sangat cerdas,
dan berkata, "Kenapa Saya tidak dapat memecahkan masalah Saya?"
Dan Saya bertemu banyak orang yang sangat sukses,
yang berkata, "Kenapa Saya masih merasakan kekosongan dalam hidup Saya?
Kenapa Saya merasa palsu?
Kenapa Saya merasa bahwa
Saya harus berpura-pura bahwa Saya lebih daripada Saya yang sebenarnya?"
Saya berpikir saya sampai pada inti pembahasan mengenai arti, betapa pentingnya, mengenai tujuan
Saya berpikir bahwa Saya sampai pada pembahasan
mengapa Saya berada disini? Untuk apa Saya berada disini? Kemana Saya akan pergi?
Ini bukanlah hal-hal keagamaan --
ini adalah masalah-masalah kemanusiaan.
Saya ingin mengatakan kepada Michael sebelum dia berbicara
bahwa Saya sangat menghargai apa yang dia lakukan,
karena hal ini membuat kehidupan Saya menjadi lebih mudah.
Sebagai seorang pendeta, Saya melihat banyak orang aneh.
Dan Saya belajar bahwa banyak orang aneh di semua area kehidupan.
Agama tidak memiliki
monopoli terhadap hal tersebut, namun banyak sekali orang-orang aneh yang beragama.
Ada orang-orang aneh yang sekuler, orang-orang aneh yang pintar dan orang-orang aneh yang bodoh.
Ada orang-orang -- seorang wanita datang ke Saya suatu hari,
dan dia memiliki satu lembar kertas putih -- Michael, Kamu akan menyukai hal ini --
dan dia berkata, "Apa yang Anda lihat didalamnya?"
Dan Saya melihatnya dan berkata "Oh, saya tidak melihat apapun."
Dan dia berkata, "Baiklah, Saya melihat Yesus," dan mulai menangis dan pergi.
Saya berkata, OK, Anda tahu. Baiklah
Um.
Baik untuk Anda.
Saat buku ini menjadi buku terlaris di dunia untuk tiga tahun terakhir ini,
Saya seperti memiliki krisis pribadi yang kecil.
Dan hal itu adalah, apa tujuan dari semua hal ini?
Karena hal ini membawa banyak sekali uang.
Saat anda menulis buku terlaris di dunia,
anda akan mendapat banyak sekali uang.
Dan hal ini membawa banyak sekali perhatian, yang sebenarnya tidak saya inginkan.
Saat Saya memulai Gereja Saddleback, Saya berumur 25 tahun.
Saya memulai dengan satu keluarga di tahun 1980.
Dan Saya memutuskan bahwa Saya tidak akan berkotbah di TV,
karena Saya tidak mau menjadi selebritis,
Saya tidak mau diberi julukan, "evangelis, televangelis" --
itu bukanlah Saya.
Dan dalam suatu saat, hal ini membawa banyak uang dan perhatian.
Saya tidak berpikir --
sekarang, ini adalah pandangan terhadap dunia, dan Saya mengatakan kepada Anda, setiap orang memiliki pandangan terhadap dunia.
Setiap orang mempertaruhkan hidupnya pada sesuatu.
Anda mempertaruhkan kehidupan anda pada sesuatu --
sebaiknya Anda tahu mengapa Anda mempertaruhkan kepada apa yang Anda pertaruhkan sekarang.
Jadi, setiap orang mempertaruhkan kehidupan kita pada sesuatu,
dan saat Saya, anda tahu, membuat pertaruhan, Saya percaya
bahwa Yesus adalah seorang seperti yang Dia katakan.
Namun setiap orang mendapatkan -- dan Saya percaya pada masyarakat yang majemuk --
setiap orang mempertaruhkan kehidupannya pada sesuatu.
Dan saat Saya memulai suatu gereja,
Anda tahu, Saya tidak memiliki rencana untuk apa yang gereja ini lakukan sekarang.
Dan kemudian Saya menulis buku ini,
dan dalam seketika hal ini
melambung,
kemudian Saya mulai berkata, apa tujuan dari semua ini?
Karena saat Saya mulai berkata,
Saya tidak mengira bahwa anda diberikan uang atau ketenaran
untuk ego anda sendiri, tidak pernah.
Saya tidak percaya hal itu.
Dan saat anda menulis buku itu, kalimat pertama dari buku itu adalah,
"Ini tidak mengenai anda,"
kemudian, saat secara tiba-tiba
buku itu menjadi buku terlaris dalam sejarah,
anda harus mulai berpikir, baiklah, Saya berpikir bahwa ini bukanlah tentang Saya.
Hal ini nampaknya cukup bodoh.
Jadi untuk apa hal ini?
Dan Saya mulai berpikir mengenai sesuatu yang Saya sebut pertanggungjawaban kemakmuran
dan pertanggungjawaban pengaruh
Jadi Saya percaya bahwa sesungguhnya kepemimpinan adalah pertanggungjawaban
Jika anda adalah pemimpin di bidang apapun --
dalam bisnis, dalam politik, dalam olahraga, dalam seni,
dalam bidang akademik, dalam bidang apapun --
anda tidak memilikinya,
anda adalah penanggungjawab untuk hal tersebut.
Sebagai contoh, inilah mengapa Saya percaya terhadap perlindungan terhadap lingkungan.
Ini bukan planet Saya. Ini bukanlah milik Saya sebelum Saya dilahirkan.
Dan tidak akan menjadi milik Saya setelah Saya meninggal.
Saya hanya akan berada disini selama 80 tahun, dan Saya akan meninggal setelahnya.
Saya berdebat pada suatu hari dalam suatu temu wicara,
dan pria ini menantang Saya dan berkata,
"Apa yang pendeta lakukan untuk melindungi lingkungan?"
Dan Saya bertanya pada pria ini, Saya berkata "Baiklah, apakah anda percaya
bahwa manusia bertanggung jawab
untuk membuat dunia, menjadi tempat yang sedikit lebih baik untuk generasi berikutnya?
Apakah anda berpikir bahwa kita disini bertanggungjawab,
untuk secara serius memikirkan lingkungan?"
Dan dia berkata, "Tidak".
Saya berkata, "Oh, anda tidak?" Saya berkata, "Biarkan Saya memperjelas hal ini.
Apakah anda percaya sebagai manusia -- Saya tidak berkata mengenai agama --
apakah anda percaya, bahwa kita sebagai manusia memiliki tanggungjawab
untuk memelihara planet ini dan membuatnya sedikit lebih baik untuk generasi yang selanjutnya?"
Dan dia berkata "Tidak.
Tidak lebih dari spesies yang lain."
Saat dia berkata "spesies", dia mengungkapkan pandangannya terhadap dunia.
Dan dia berkata, "Saya tidak lebih bertanggungjawab untuk memelihara lingkungan,
dibandingkan seekor bebek."
Baiklah sekarang, Saya tahu bahwa seringkali kita bertingkah seperti seekor bebek,
namun anda bukanlah bebek.
Anda bukanlah bebek.
Dan anda bertanggungjawab -- itu adalah pandangan Saya terhadap dunia.
Jadi, anda perlu mengetahui seperti apa dunia anda, apa pandangan anda terhadap dunia.
Masalahnya adalah, kebanyakan orang tidak memikirkannya secara seksama.
Mereka tidak pernah -- mereka tidak pernah
menyusun undang-undang, mengkualifikasinya atau mengukurnya
dan berkata, "Ini adalah hal yang Saya percaya.
Ini adalah mengapa Saya percaya apa yang Saya percaya."
Saya secara pribadi tidak memiliki cukup iman untuk menjadi seorang atheis.
Namun anda dapat, anda dapat.
Pandangan anda terhadap dunia, menentukan semua hal lain dalam kehidupan anda,
karena hal ini menentukan keputusan-keputusan anda,
hal ini menentukan hubungan anda,
hal ini menentukan tingkat kepercayaan anda.
Hal ini benar-benar menentukan segala sesuatunya dalam kehidupan anda.
Apa yang kita percaya, sesungguhnya --
dan anda tahu ini -- menentukan semua perilaku kita,
dan perilaku kita menentukan akan menjadi apakah kita dalam kehidupan kita.
Jadi semua uang ini mulai mengalir,
dan semua ketenaran ini mulai muncul,
dan Saya berpikir, apa yang harus Saya lakukan dengan ini semua?
Istri Saya dan Saya membuat lima keputusan mengenai apa yang akan kita lakukan terhadap uang tersebut.
Kita berkata, "Pertama,
Kita tidak akan menggunakannya untuk diri kita sendiri."
Saya tidak pergi dan membeli rumah yang lebih besar.
Saya tidak memiliki sebuah wisma tamu.
Saya masih mengendarai mobil Ford berumur empat tahun yang sama dan selalu Saya gunakan.
Kami hanya mengatakan, kami tidak akan menggunakannya untuk kepentingan kami.
Hal yang kedua adalah,
Saya berhenti mengambil gaji dari gereja sebagai seorang pendeta.
Hal yang ketiga adalah,Saya menjumlahkan apa yang telah gereja bayarkan kepada Saya selama 25 tahun terakhir ini,
dan Saya memberikannya kembali.
Dan Saya memberikannya kembali, karena Saya tidak mau semua orang berpikir
bahwa yang Saya lakukan, Saya lakukan hanya untuk uang -- Saya tidak.
Dan faktanya adalah, Saya tidak pernah bertemu
seorang pendeta atau Pastur atau Pelayan Tuhan yang melakukannya untuk uang
Saya tahu bahwa hal itu adalah suatu ciri khas. Saya tidak pernah bertemu dengan seseorang yang seperti itu.
Percayalah pada Saya, banyak cara yang lebih mudah untuk menghasilkan uang.
Pendeta seperti seseorang yang harus siap dipanggil dan bekerja 24 jam. Mereka seperti dokter.
Saya pergi terlambat kemarin. Saya berharap Saya dapat berada disini hari ini,
karena ayah mertua Saya sedang menghadapi masa-masa terakhirnya, mungkin, dalam waktu 48 jam
sebelum dia meninggal karena kanker.
Dan Saya memandang seorang pria yang menjalani kehidupannya --
sekarang dia berumur sekitar 80-an tahun --
dan dia meninggal dalam damai. Anda tahu, ujian mengenai pandangan anda terhadap dunia
bukanlah bagaimana saat anda bersikap di saat-saat yang baik.
Ujian mengenai pandangan anda terhadap dunia adalah bagaimana anda bersikap saat anda berada di suatu pemakaman.
Dan telah melewati mungkin ratusan atau ribuan pemakaman,
hal itu membuat suatu perbedaan.
Hal itu membuat perbedaan terhadap apa yang anda percaya.
Jadi, kami memberikannya semua kembali,
dan kami membangun tiga yayasan,
yang bekerja dalam tiga masalah utama dunia:
buta huruf, kelaparan dan penyakit-penyakit pandemik -- terutama HIV/AIDS --
kami membangun tiga yayasan ini
dan menaruh uang yang kami dapatkan dalam yayasan ini.
Hal terakhir yang kami lakukan adalah kami menjadi sesuatu yang Saya beri nama "pemberi persembahan terbalik".
Dan hal ini kami lakukan, saat Saya dan istri Saya menikah
30 tahun yang lalu,
kami mulai memberikan persembahan.
Sekarang, itu adalah prinsip dari alkitab
yang berkata berikanlah 10% dari apa yang kau dapat sebagai persembahan,
berikanlah untuk membantu orang lain.
Jadi kami mulai melakukan itu, dan tiap tahun kami menaikkannya 1%.
Jadi pada tahun pertama perkawinan kami, kami mempersembahkan 11 %,
di tahun kedua kami menaikkannya hingga 12%,
dan pada tahun ketiga kami menaikkannnya hingga 13%,
dan menaikkannya lagi dan lagi. Mengapa Saya melakukan hal itu?
Karena setiap saat Saya memberi,
hal itu membebaskan diri Saya dari materialisme dalam kehidupan Saya.
Materialisme adalah semuanya tentang mendapatkan -- mendapatkan, mendapatkan, mendapatkan, mendapatkan semua yang bisa anda dapat
mendapatkan semua yang bisa anda dapat, menikmatinya dan membuang sisanya.
Ini semuanya mengenai mendapat lebih, memiliki lebih.
Dan kita berpikir bahwa kehidupan yang baik adalah sesuatu yang nampak baik.
Itu hal yang paling penting dari semuanya -- nampak baik,
merasa baik dan memiliki banyak barang.
Namun itu bukanlah kehidupan yang baik.
Saya bertemu banyak orang setiap waktu yang memiliki sikap seperti itu,
dan mereka tidak bahagia.
Jika uang membuat anda bahagia,
maka orang terkaya di dunia akan menjadi orang yang paling bahagia.
Dan Saya tahu secara pribadi, bahwa hal tersebut tidak benar.
Hal tersebut tidak benar.
Jadi, kehidupan yang baik adalah bukan tentang nampak baik, merasa baik atau memiliki barang-barang,
hal ini tidak mengenai menjadi baik dan melakukan kebaikan.
Berikanlah kehidupan anda.
Hal yang terutama dalam hidup tidak datang dari status,
karena anda akan menemukan orang yang memiliki lebih daripada anda.
Hal ini tidak datang dari seks.
Hal ini tidak datang dari gaji.
Hal ini datang dari melayani.
Saat kita memberikan kehidupan kita, kita menemukan arti,
kita menemukan hal yang utama.
Itulah bagaimana kita saling terhubung, Saya percaya, oleh Tuhan.
Jadi kami mulai memberi,
dan sekarang setelah 30 tahun,
istri Saya dan Saya adalah pemberi persembahan terbalik -- kami memberikan 90% dan hidup dari 10%.
Sesungguhnya, itu adalah bagian yang mudah.
Bagian yang sulit adalah, apa yang harus Saya lakukan dengan semua perhatian ini?
Karena Saya mulai mendapatkan berbagai macam undangan.
Saya baru saja datang dari sekitar satu bulan menjadi pembicara keliling
di tiga benua,
dan Saya tidak akan membahas itu,
namun itu adalah hal yang luar biasa.
Dan Saya akan membahas, apa yang akan Saya lakukan dengan semua hal ini,
kemahsyuran yang telah dibawa oleh buku ini?
Dan karena Saya pendeta, Saya mulai membaca Alkitab.
Ada satu pasal di alkitab yang disebut Mazmur 72,
Dan itu adalah Doa Salomo untuk mendapatkan lebih banyak pengaruh,
Saat anda membaca doa ini,
Hal ini terdengar sangat egois dan terpusat pada diri sendiri.
hal ini berbunyi seperti,
dia berkata, "Tuhan, Saya ingin Engkau membuat Saya terkenal".
Itulah apa yang dia doakan.
Dia berkata, "Saya ingin Engkau memuat Saya terkenal
Saya ingin Engkau menyebarkan kemashyuran Saya di semua pulau,
Saya ingin Engkau memberikan Saya kekuatan,
Saya ingin Engkau membuat Saya terkenal.
Saya ingin Engkau memberikan Saya pengaruh."
Dan hal ini terdengar seperti permintaan yang paling egois yang dapat anda lakukan
jika anda ingin berdoa.
Sampai anda membaca seluruh pasal di mazmur ini.
Dan kemudian berkata, " Sehingga raja" __
dia adalah raja Israel pada waktu itu dan berada di masa-masa puncaknya --
"sehingga raja dapat memperhatikan janda dan yatim,
menopang yang tertekan, mempertahankan yang lemah dan memperhatikan yang sakit,
membantu yang miskin, berbicara untuk orang asing,
untuk mereka yang dipenjara."
Pada dasarnya, dia berbicara mengenai semua yang terasingkan dari masyarakat.
Dan saat Saya membaca itu,
Saya melihatnya dan Saya berpikir, anda tahu,
apakah perkataan ini memiliki makna bahwa tujuan dari pengaruh adalah untuk berbicara
untuk mereka yang tidak memiliki pengaruh.
Tujuan pengaruh adalah tidak membangun kepentingan anda sendiri,
atau membangun jejaring anda yang berharga.
Dan lagi pula, jejaring anda yang berharga bukanlah hal yang sama
dengan harga diri anda.
Harga anda tidak berdasarkan hal-hal berharga yang anda miliki,
harga anda berrdasarkan pada hal yang lain.
Dan jadi tujuan dari pengaruh adalah untuk berbicara
untuk mereka yang tidak memiliki pengaruh.
Dan Saya harus mengakui,
Saya lupa kapan Saya terakhir berpikir mengenai janda dan yatim.
Mereka tidak berada dalam radar Saya.
Saya adalah seorang pendeta di salah satu daerah yang paling makmur di Amerika --
Sekelompok komunitas yang kaya.
Saya memiliki sebuah gereja yang penuh dengan para CEO dan ilmuwan.
Dan Saya bisa melihat lima tahun terakhir dan tidak pernah melihat seorang tunawisma.
Mereka tidak berada di jalan Saya.
Sekarang mereka berada sekitar 13 mil sebelum Santa Ana.
Jadi Saya harus berkata, "OK,
Saya akan menggunakan semua kemakmuran dan oengaruh yang Saya dapatkan
untuk membantu mereka yang tidak memiliki kedua hal itu."
Anda tahu, terdapat suatu cerita di alkitab mengenai Musa.
Tidak peduli anda mempercayainya atau tidak --
hal ini tidak terlalu Saya pedulikan.
Tapi Musa, jika anda melihat film, "The Ten Commandments,"
Musa pergi keluar dan terdapat semak yang terbakar ini, dan Tuhan berbicara kepadanya.
Dan Tuhan berkata, "Musa,
apakah yang terdapat di tanganmu?"
Saya pikir itu adalah salah satu pertanyaan yang paling penting yang pernah ditanyakan kepada anda.
Apa yang berada di tangan anda?
Musa berkata, "Sebuah tongkat.
Sebuah tongkat penggembala."
Dan Tuhan berkata, "Lemparkanlah ke tanah."
Dan jika anda melihat film ini, anda tahu, dia melemparkannya ke tanah dan tongkat itu berubah menjadi seekor ular.
Kemudian Tuhan berkata, "Pungutlah."
Dan dia memungutnya kembali,
dan ular itu kembali menjadi sebuah tongkat.
Sekarang, Saya membaca hal ini, dan Saya berpikir, mengenai hal apakah ini semua?
OK. Mengenai apakah semua hal tersebut? Baiklah Saya tahu beberapa hal.
Yang pertama, Tuhan tidak pernah melakukan mukjizat hanya untuk pamer.
Ini bukan hanya untuk menunjukkan, "Wow, bukanlah hal ini sangat keren?"
Dan lagipula, mengapa Tuhan tidak perlu muncul di kue keju.
Anda tahu, jika Tuhan ingin memunculkan diriNya
Dia tidak akan muncul di roti keju.
(Tertawa)
OK? Saya hanya, inilah mengapa Saya suka terhadap apa yang Michael lakukan,
karena ini seperti, OK, jika dia membuktikan kepalsuan ini, maka Saya tidak perlu melakukannya lagi.
Namun Tuhan -- Tuhan Saya -- tidak perlu muncul di gambaran alat pemadam.
Dia memiliki beberapa cara yang lebih berkuasa daripada itu
unuk melakukan apa yang ingin Dia lakukan.
Namun Dia melakukan mukjizat bukan hanya untuk pamer.
Yang kedua adalah, Jika Tuhan menanyakan kepada anda suatu pertanyaan,
Dia sudah tahu jawabannya.
Sudah jelas, jika Dia Tuhan, maka hal itu berarti
jika Dia menanyakan suatu pertanyaan kepada anda, itu adalah untuk kepentingan anda dan bukan untuk kepentinganNya.
Jadi Dia berkata, "Apa yang ada di tanganmu?"
Sekarang, apa yang ada di tangan Musa?
Baiklah, itu adalah sebuah tongkat penggembala. Sekarang ikuti Saya.
Tongkat ini mewakili tiga hal dalam hidup Musa.
Yang pertama, tongkat ini mewakili identitasnya.
Dia adalah seorang penggembala. Ini adalah lambang dari pekerjaannya.
Saya adalah seorang penggembala. Itu adalah lambang dari identitasnya, karirnya, pekerjaannya.
Yang kedua, hal ini adalah bukan hanya lambang untuk identitasnya,
hal ini adalah lambang dari pendapatannya, karena semua hal yang dia miliki tergantung pada domba-dombanya.
Di hari-hari itu tidak satu orangpun yang memiliki rekening bank,
atau kartu American Express, atau perlindungan keuangan.
Aset anda tergantung pada ternak anda.
Jadi hal ini adalah lambang dari identitasnya, dan lambang dari sumber pendapatannya.
Dan yang ketiga: hal ini adalah lambang dari pengaruhnya.
Apa yang akan anda lakukan dengan tongkat penggembala?
Baiklah, anda tahu, anda memindahkan domba dari titik A ke titik B dengan menggunakan tongkat itu,
dengan kait atau tongkat.
Anda menarik mereka atau mendorong mereka, dengan salah satu cara ini.
Jadi Dia berkata,
"Anda akan menaruh identitas anda.
Apa yang ada di tangan anda? Anda memiliki identitas, anda memiliki sumber pendapatan, anda memiliki pengaruh.
Apa yang ada di tangan anda?"
Dan Dia berkata, jika anda menaruhnya, Aku akan membuatnya hidup.
Saya akan melakukan hal-hal yang anda pikir tidak mungkin."
Dan jika anda melihat film, "Ten Commandments,"
semua mukjizat besar yang terjadi di Mesir
dilakukan melalui tongkatnya.
Tahun lalu, Saya diundang untuk berbicara di pertandingan NBA-All Stars.
Dan jadi, Saya berbicara kepada para pemain,
Karena sebagian besar tim NBA, tim NFL dan tim-tim lain
telah melakukan 40 hari dengan tujuan, berdasarkan buku ini.
Dan Saya bertanya kepada mereka, Saya berkata, "Apa yang ada di tangan anda?
Jadi, apa yang ada di tangan anda?" Saya berkata, "Itu adalah bola basket,
dan bola basket mewakili identitas anda, siapa sesungguhnya anda.
Anda adalah pemain NBA. Bola itu mewakili sumber pendapatan anda.
Anda membuat banyak sekali uang dari bola kecil itu.
Dan itu mewakili pengaruh anda.
Dan walaupun anda akan berada di NBA hanya untuk beberapa tahun.
anda akan menjadi pemain NBA untuk seumur hidup anda.
Dan hal itu memberikan anda pengaruh yang sangat besar.
Jadi, apa yang akan anda lakukan dengan apa yang telah diberikan kepada anda?"
Dan Saya kira alasan terpenting mengapa Saya berada disini hari ini,
kepada anda semua orang cerdas di TED,
adalah untuk berkata, "Apa yang ada di tangan anda?"
Apakah yang anda miliki dan telah diberikan kepada anda?
Bakat, latar belakang, pendidikan,
kebebasan, jejaring, kesempatan,
kemakmuran, ide-ide, kreatifitas.
Apa yang akan anda lakukan
dengan apa yang telah diberikan kepada anda?
Hal itu menurut Saya, adalah pertanyaan yang paling penting mengenai kehidupan.
Hal itu menurut Saya, adalah sesungguhnya inti dari hidup yang digerakkan oleh tujuan.
Dalam buku, Saya berbicara bahwa anda terkikat untuk melakukan sesuatu, anda dibentuk.
Salib kecil ini membutuhkan bakat-bakat spiritual, hati
kemambuan, kepribadian dan pengalaman.
Hal-hal ini membentuk anda
Dan jika anda tahu apa yang akan anda lakukan dengan kehidupan anda,
anda perlu melihat kepada bentuk anda. Apa yang sesungguhnya harus Saya lakukan?
Mengapa Tuhan mengikat anda untuk melakukan sesuatu
dan apakah anda telah melakukannya?
Jika anda diharuskan menjadi seorang ahli antropologi, maka anda akan menjadi seorang ahli antropologi.
Jika anda diharuskan menjadi penjelajah laut dalam,
maka anda akan menjadi penjelajah laut dalam.
Jika anda diharuskan untuk membuat kesepakatan, maka anda akan membuat kesepakatan.
Jika anda diharuskan untuk melukis, maka anda akan melukis.
Tidakkah anda tahu bahwa Tuhan tersenyum saat anda menjadi seperti anda yang seharusnya?
Saaat anak-anak Saya masih kecil --
sekarang mereka telah tumbuh, sekarang Saya telah memiliki cucu --
Saya biasanya masuk dan duduk di sisi ranjang mereka,
dan Saya biasanya melihat anak-anak Saya terlelap.
Dan Saya hanya melihat tubuh mungil mereka naik dan turun.
menghirup dan menghembuskan nafas.
Saya melihat kepada mereka, dan berpikir hal ini bukanlah kecelakaan.
Menghirup dan menghembuskan nafas.
Dan Saya mendapatkan sukacita hanya dari melihat mereka tertidur.
Beberapa orang memiliki ide yang salah, bahwa Tuhan hanya disenangkan
saat anda melakukan, dalam tanda petik, "hal-hal yang spiritual",
seperti pergi ke gereja atau membantu yang miskin,
atau, anda tahu, melakukan pengakuan atau melakukan hal seperti itu.
Pada dasarnya adalah, Tuhan bersukacita saat melihat anda menjadi anda yang seharusnya. Mengapa?
Dia membuat anda. Dan saat anda melakukan sesuai dengan tujuan anda dibuat,
Dia berkata, "Itulah anak laki-lakiku.
Itulah anak perempuanku.
Engkau menggunakan bakat dan kemampuan yang telah Kuberikan kepadamu."
Jadi nasihat Saya kepada Anda semua adalah,
lihat apa yang ada di tangan Anda --
identitas Anda, pengaruh Anda, pendapatan Anda --
dan katakan, "Ini semua bukan tentang Saya.
Ini semua tentang bagaimana membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik."
Terimakasih.
Beau Lotto: Permainan ini sangat sederhana.
Yang harus Anda lakukan adalah membaca yang Anda lihat.
Saya akan memberi aba-aba, jadi kita tidak melakukannya bersama-sama.
Oke, satu, dua, tiga. Hadirin: Dapatkah Anda membaca ini?
BL: Luar biasa. Bagaimana dengan yang ini? Satu, dua, tiga. Hadirin: Anda tidak membaca ini.
BL: Baiklah. Satu, dua, tiga. (Tawa)
Kalau Anda orang Portugis? Bagaimana dengan yang ini? Satu, dua, tiga.
Hadirin: Apa yang Anda baca?
BL: Apa yang Anda baca? Tidak ada kata-kata di sana.
Kata saya, bacalah yang Anda lihat.
Tulisan itu berbunyi, "Wat ar ou rea in?" (Tawa) Betul?
Itu yang seharusnya Anda katakan. Betul? Mengapa?
Itu karena persepsi yang tertanam dari pengalaman kita.
Betul? Otak mengambil informasi yang tidak berarti
dan mengartikannya, yang artinya, kita tidak pernah melihat
apa yang ada di sana, kita tidak pernah melihat informasi,
kita hanya melihat apa yang sebelumnya berguna untuk dilihat.
Baik? Artinya, kalau bicara tentang persepsi,
kita semua seperti katak ini.
(Tawa)
Betul? Katak itu mengumpulkan informasi. Dia menciptakan kebiasaan
yang berguna. (Tawa)
(Tawa)
(Video) Suara Pria: Ow! Ow! (Tawa) (Tepuk tangan)
BL: Kadangkala, ketika hal-hal tidak terjadi seperti keinginan kita,
kita menjadi sedikit kesal, betul?
Tapi kita bicara tentang persepsi, betul?
Dan persepsi mendasari semua yang kita pikirkan, yang kita ketahui,
yang kita percaya, harapan kita, impian kita, pakaian yang kita kenakan,
jatuh cinta, semuanya diawali dengan persepsi.
Jika persepsi tertanam di dalams sejarah kita, artinya
kita hanya memberikan reaksi sesuai dengan yang kita lakukan sebelumnya.
Namun sebenarnya, itu adalah masalah besar,
karena, bagaimana kita akan bisa melihat dari sudut yang berbeda?
Saya ingin bercerita tentang melihat dari sudut yang berbeda,
dan semua persepsi dimulai dengan cara yang sama.
Semuanya berawal dari sebuah pertanyaan.
Masalahnya, pertanyaan menimbulkan ketidakpastian.
Ketidakpastian adalah hal yang sangat buruk. Dari sisi evolusi
ketidakpastian itu buruk. Ketika Anda tidak yakin itu seekor pemangsa, saat itu sudah terlambat.
Benar? (Tawa)
Bahkan, mabuk laut adalah efek dari ketidakpastian.
Betul? Kalau Anda naik kapal, telinga dalam Anda
mengatakan Anda sedang bergerak. Mata Anda, karena
bergerak seirama dengan kapal, mengatakan, Saya tidak bergerak.
Otak Anda tidak dapat menangani ketidakpastian informasi itu, dan menjadi sakit.
Kata tanya "mengapa?" adalah salah satu hal paling berbahaya yang dapat Anda lakukan
karena akan membawa Anda pada ketidakpastian.
Ironisnya, satu-satunya cara kita dapat
melakukan hal yang baru adalah dengan mengalami ketidakpastian.
Jadi, bagaimana kita bisa melakukan hal yang baru? Untungnya,
jawabannya ada dalam evolusi, betul?
Evolusi membuat kita dapat menjawab pertanyaan
paling sulit. Pertanyaan terbaik adalah yang memberikan ketidakpastian paling besar.
Yaitu pertanyaan yang mempertanyakan hal-hal yang kita pikir adalah benar. Betul?
Sungguh mudah mempertanyakan asal-usul kehidupan,
atau apa yang ada di angkasa luar, tapi mempertanyakan apa yang kita pikir adalah benar
merupakan cara masuk ke alam ketidakpastian.
Jadi apa jawaban dari evolusi mengenai ketidakpastian?
Jawabannya: bermain.
Bermain bukan hanya sekedar proses. Para ahli dalam bermain
akan mengatakan bermain adalah cara kita menjadi sesuatu.
Bermain adalah salah satu usaha manusia untuk
mensyukuri ketidakpastian. Ketidakpastian membuat permainan menjadi menyenangkan.
Betul? Permainan bisa berubah. Betul? Dalam permainan ada kemungkinan
dan kerja sama. Bermain adalah cara kita membangun hubungan sosial,
dan motivasi kita berasal dari dalam diri kita. Artinya
kita main untuk bermain. Bermain adalah hadiahnya.
Kalau Anda melihat kelima cara ini,
semuanya adalah cara yang sama yang dibutuhkan
untuk menjadi seorang ilmuwan yang baik.
Ilmu pengetahuan tidak didefinisikan sebagai metode dalam suatu makalah.
Ilmu pengetahuan adalah suatu cara hidup, yang ada di sini, dan ini benar
untuk semua hal yang kreatif.
Kalau Anda menambahkan peraturan permainan, Anda memiliki sebuah pertandingan.
Penelitian juga seperti itu.
Berbekal kedua ide ini,
bahwa ilmu pengetahuan adalah cara hidup dan penelitian adalah permainan,
kami bertanya, apakah semua orang bisa menjadi ilmuwan?
Dan siapa yang dapat mempertanyakannya selain 25 orang anak berusia 8 sampai 10 tahun?
Karena mereka ahli bermain. Jadi saya membawa arena lebah saya
ke sebuah sekolah kecil di Devon, dan tujuannya
bukan hanya membuat anak-anak melihat ilmu pengetahuan secara berbeda,
namun lewat proses ilmu, membuat mereka melihat dirinya secara berbeda. Betul?
Langkah pertama adalah mengajukan pertanyaan.
Kami tidak mendapatkan dana untuk kajian ini
karena para ilmuwan menganggap anak kecil tidak dapat
memberikan kontribusi berguna untuk ilmu pengetahuan, dan para guru mengatakan hal serupa.
Tapi kami tetap melakukannya. Betul? Sudah pasti.
Ini beberapa pertanyaannya. Saya sengaja menggunakan ukuran yang kecil
supaya Anda tidak perlu membacanya. Intinya, lima dari pertanyaan yang diajukan anak-anak ini
merupakan dasar penerbitan makalah ilmuwan di 5 sampai 15 tahun terakhir. Betul?
Mereka mengajukan pertanyaan yang penting
bagi para pakar keilmuan.
Di sini, saya ingin berbagi panggung ini dengan seseorang yang spesial. Betul?
Dia adalah salah satu orang muda yang terlibat dalam kajian ini,
dan dia sekarang adalah salah satu ilmuwan termuda di dunia yang
telah menerbitkan makalahnya. Betul? Sekarang, saat dia naik ke panggung,
dia akan menjadi orang termuda yang pernah berbicara di TED. Betul?
Ilmu pengetahuan dan mengajukan pertanyaan membutuhkan keberanian.
Dialah perwujudan dari keberanian, karena dia
akan berdiri di sini dan berbicara dengan Anda semua.
Amy, tolong naik ke panggung. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Amy akan membantu saya menceritakan apa yang kami sebut
Proyek Lebah Blackawton, dan dia akan memulainya dengan
pertanyaan yang mereka ajukan. Silahkan dimulai, Amy.
Amy O'Toole: Terima kasih Beau. Kami berpikir
mudah untuk melihat hubungan antara manusia dan kera
dari cara kita berpikir, karena kita terlihat mirip.
Namun kami bertanya-tanya apakah mungkin ada hubungan
dengan binatang lain. Sungguh luar biasa jika manusia dan lebah
punya cara berpikir yang serupa, karena mereka terlihat sangat berbeda dari kita.
Kami mempertanyakan apakah manusia dan lebah dapat menyelesaikan
persoalan rumit dengan cara yang sama.
Kami sungguh ingin mengetahui apakah lebah-lebah juga dapat beradaptasi
di situasi yang baru dengan menggunakan peraturan
dan kondisi yang sudah dipelajari. Apa jadinya kalau lebah dapat berpikir seperti kita?
Hasilnya akan luar biasa, karena kita membahas seekor serangga
yang hanya punya satu juta sel otak.
Tapi jadi masuk akal kalau lebah-lebah itu berbuat begitu,
karena seperti kita, lebah bisa mengenali bunga yang bagus
apapun waktu, cahaya, dan cuacanya,
atau dari sudut mana mereka mendekati bunga itu. (Tepuk tangan)
BL: langkah selanjutnya adalah, membuat percobaan,
yang merupakan suatu permainan. Anak-anak ini merancang
percobaan ini, dan -- baiklah, permainan ini -- dan,
Amy, dapatkan kamu menceritakan apa permainannya,
dan teka-teki yang kamu berikan pada lebah-lebah?
AO: Teka-teki yang kami temukan adalah sebuah peraturan jika-maka.
Kami mengajarkan lebah-lebah untuk pergi ke warna tertentu
dan hanya ke bunga dengan warna tertentu
dengan pola tertentu.
Lebah-lebah hanya mendapat sesuatu jika pergi ke bunga berwarna kuning
jika bunga itu dikelilingi bunga berwarna biru,
atau ke bunga biru jika dikelilingi oleh bunga berwarna kuning.
Ada beberapa aturan yang dapat dipelajari oleh lebah
untuk memecahkan teka-teki ini. Yang menarik adalah, aturan yang mana?
Yang paling menyenangkan dari proyek ini adalah, kami
dan Beau, tidak tahu apakah ini akan berhasil.
Ini sesuatu yang baru, belum pernah ada yang mencobanya,
termasuk orang dewasa. (Tawa)
BL: Termasuk para guru, dan ini hal yang berat bagi para guru.
Bagi ilmuwan sangat mudah untuk melakukan hal yang tidak dimengerti,
karena itulah yang kami lakukan di laboratorium, tapi untuk seorang guru
tidak mengetahui apa yang akan terjadi nanti --
penghargaan yang luar biasa untuk Dave Strudwick yang adalah
rekan kerja dalam proyek ini. Oke?
Saya tidak akan menjelaskan kajian ini secara rinci
karena Anda dapat membacanya sendiri, langkah berikutnya
adalah pengamatan. Inilah beberapa murid
yang sedang melakukan pengamatan. Mereka mencatat data
ke mana lebah-lebah itu terbang.
(Video) Dave Strudwick: Apa yang akan kita lakukan -- Murid: 5C.
Dave Strudwick: apakah dia masih di atas sana? Murid: Iya.
Dave Strudwick: Kamu mengamati setiap lebah. Murid: Henry, bisa tolong bantu saya?
BL: 'Bisa tolong bantu saya, Henry?" Ilmuwan yang baik mengatakan hal itu, betul?
Murid: Ada dua di atas sana.
Dan tiga di sini.
BL: Betul? Kami mendapatkan hasil pengamatan. Kami mendapat datanya.
Mereka melakukan matematika sederhana, membuat rata-rata, dan lainnya.
Kami ingin membagikannya. Itulah tahapan selanjutnya.
Kami menulis makalah tentang ini dan mencoba menyerahkannya
untuk diterbitkan. Betul? Jadi kami harus menuliskannya.
Lalu kita, tentu saja, pergi ke pub. (Tawa)
Yang di sebelah kiri milik saya, oke? (Tawa)
Saya memberitahu mereka, sebuah makalah punya empat bagian berbeda:
pembukaan, metode, hasil, diskusi.
Bagian pembukaan berisi, apa pertanyaannya dan mengapa?
Metode berisi, apa yang kamu lakukan? Hasil, apa yang diamati?
Dan bagian diskusi adalah, siapa yang peduli? Betul?
Pada dasarnya, seperti itulah makalah ilmiah. (Tawa)
Anak-anak ini menceritakannya. Saya merangkainya menjadi suatu narasi,
artinya, makalah ini ditulis dengan gaya bahasa anak-anak.
Makalah ini tidak ditulis oleh saya, tapi oleh Amy
dan murid-murid lain di kelas. Hasilnya,
makalah ilmiah ini diawali dengan, "Pada suatu ketika....." (Tawa)
Di bagian hasil, isinya: " Masa pelatihan, teka-tekinya....duh duh duuuuuuuuhhhh." Betul? (Tawa)
Dan di bagian metode, "Kami lalu menaruh lebah-lebah
ke dalam kulkas (dan membuat pai lebah)," gambar muka tertawa. Betul? (Tawa)
Ini adalah makalah ilmiah. Kami mencoba membuatnya bisa dipublikasikan.
Ini halaman judulnya. Ada beberapa nama pengarang di situ.
Yang dicetak tebal adalah anak-anak berusia 8 sampai 10 tahun.
Pengarang utama adalah SD Blackawton karena
jika makalah ini dijadikan resensi, akan ditulis "Blackawton et al,"
dan bukan nama perorangan. Kami mengirimkannya ke jurnal yang diakses secara terbuka,
dan dijawab seperti ini. Jawabannya panjang, tapi intinya begini.
"Makalah ini tidak lolos uji kelayakan di beberapa bagian." (Tawa)
Dengan kata lain, makalah ini diawali dengan "Pada suatu ketika,"
gambarnya dibuat dengan krayon, dan lain-lain. (Tawa)
Kami ingin makalah ini dikaji. Jadi, saya mengirimkannya ke Dale Purves,
anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional, salah satu ilmuwan saraf terkemuka di dunia,
dan katanya, " Ini adalah makalah ilmiah yang paling orisinil yang pernah saya baca" --(Tawa)--
"dan makalah ini pantas disebarluaskan."
Larry Maloney, ahli mengenai visi, mengatakan, "Makalah ini luar biasa.
Hasil kerjanya pasti diterbitkan jika dilakukan oleh orang dewasa."
Jadi, apa yang kami lakukan? Kami mengirimkannya kembali ke editor.
Mereka tetap menolaknya.
Jadi kami meminta Larry dan Natalie Hempel untuk menuliskan
komentar mengenai apa yang ditemukan oleh para ilmuwan,
dengan memasukkan referensi ini, kami mengirimkannya ke Biology Letters.
Di sana, makalah ini diulas oleh 5 juri independen
dan akhirnya makalah ini diterbitkan. Oke? (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Butuh empat bulan untuk melakukan bagian ilmiah,
dan dua tahun untuk membuatnya diterbitkan. (Tawa)
Hal ini biasa terjadi di dunia ilmiah, betul? Dengan ini, Amy dan
teman-temannya menjadi ilmuwan termuda di dunia yang hasil karyanya diterbitkan.
Bagaimana umpan baliknya?
Makalah ini diterbitkan dua hari sebelum Natal,
diunduh 30,000 kali di hari pertama, betul?
Masuk sebagai Pilihan Editor di Science, majalah ilmiah terkemuka.
Selamanya makalah ini dapat diakses secara bebas di Biology Letters.
Ini satu-satunya makalah yang bisa diakses secara gratis di jurnal ini.
Tahun lalu, makalah ini adalah yang kedua terbanyak diunduh
di Biology Letters, dan umpan baliknya bukan hanya dari para ilmuwan
dan para guru, tapi juga dari masyarakat umum.
Saya akan bacakan satu saja.
"Baru-baru ini saya membaca 'Lebah-lebah Blackawton'. Saya tidak
dapat mengungkapkan apa yang saya rasakan sekarang.
Apa yang kalian lakukan sungguh nyata dan luar biasa.
Keingintahuan, ketertarikan, keluguan dan semangat adalah hal-hal yang paling dasar
dan paling penting dalam melakukan ilmiah.
Siapa yang dapat memiliki kualitas ini lebih baik dari anak-anak?
Tolong sampaikan ucapan selamat dari saya untuk tim anak-anak ini."
Saya ingin menutupnya dengan kiasan fisika.
Apakah saya dapat melakukannya pada Anda? (Tawa)
Oh ya, ya, ya, mari. Ya ya. Oke.
Ilmu pengetahuan itu beresiko, jadi ini resiko yang luar biasa, betul? (Tawa)
Untuk saya, bukan untuk dia. Betul? Karena kami hanya pernah mencobanya sekali. (Tawa)
Dan Anda menyukai teknologi, betul?
Shimon Schocken: Betul, tapi saya suka diri saya.
BL: Ini adalah intisari dari teknologi. Betul. Oke.
Sekarang.....(Tawa)
Oke. (Tawa)
Sekarang kita akan melakukan pertunjukkan kecil, betul?
Anda harus memejamkan mata, dan menunjuk
ketika Anda mendengar saya bertepuk tangan. Oke?
(Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Oke, bagaimana kalau semua orang di situ berteriak, Satu, dua, tiga?
Hadirin: (Teriakan)
(Tawa)
(Teriakan) (Tawa)
Luar biasa. Sekarang buka mata Anda. Akan kita lakukan sekali lagi.
Semua orang di sana berteriaklah. (Teriakan)
Dari mana suaranya? (Tawa) (Tepuk tangan)
Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
Apa intinya? Intinya adalah apa yang dilakukan ilmu pengetahuan bagi kita.
Betul? Kita terbiasa bereaksi dalam hidup,
tapi jika kita ingin melakukan hal yang berbeda, kita harus
mengalami ketidakpastian. Ketika dia membuka matanya,
dia dapat melihat dunia dengan cara yang berbeda.
Itulah yang ditawarkan ilmu pengetahuan. Ilmu pengetahuan menawarkan kemungkinan
untuk mengalami ketidakpastian lewat proses bermain, betul?
Pendidikan ilmiah yang sejati menurut saya harus dapat
memberikan suara untuk orang dan membantunya mengeluarkan suara itu,
jadi saya meminta Amy untuk menutup cerita pendek ini.
Amy?
AO: Proyek ini sangat menyenangkan,
karena melalui proyek ini proses penemuan menjadi nyata,
dan menunjukkan bahwa siapa saja, benar-benar siapa saja,
memiliki potensi untuk menemukan hal baru,
dan sebuah pertanyaan kecil bisa memicu penemuan yang besar.
Mengubah cara pikir seseorang
bisa jadi mudah atau sulit. Semuanya tergantung dari
yang dirasakan orang itu terhadap perubahan.
Tapi mengubah cara saya berpikir tentang ilmiah ternyata
sangat mudah. Setelah kami bermain
dan mulai berpikir tentang teka-teki,
saya menjadi sadar kalau ilmu pengetahuan bukan pelajaran yang membosankan,
dan semua orang dapat menemukan hal baru.
Anda hanya membutuhkan kesempatan. Kesempatan saya datang
dalam rupa seorang Beau, dan Proyek Lebah Blackawton.
Terima kasih. BL: Terima kasih banyak. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Nah, ada banyak hal yang ingin saya bicarakan,
tapi saya pikir saya akan bermain saja sebagai permulaan.
(Musik)
♫ Saat saya terbangun ♫
♫ di pagi hari ♫
♫ Saya menuang kopi ♫
♫ membaca koran ♫
♫ Dan perlahan-lahan ♫
♫ dengan lembut ♫
♫ mencuci piring ♫
♫ memberi makan ikan ♫
♫ Anda menyanyikan selamat ulang tahun untuk saya ♫
♫ Seperti jika hari ini adalah ♫
♫ hari terakhirmu ♫
♫ di Bumi ♫
(Aplaus)
Baiklah.
Jadi, saya ingin melakukan hal yang spesial hari ini.
Saya ingin memainkan lagu baru yang telah saya kerjakan
5-6 bulan terakhir ini.
Dan ada beberapa hal yang lebih mendebarkan
daripada memainkan sebuah lagu
untuk pertama kalinya di depan penonton,
terlebih jika masih setengah jadi.
(Tertawa)
Saya berharap dengan menunjukkannya di sini
akan membantu saya menyempurnakannya.
Karena hal itu masuk ke dalam
sejenis kenyataan gila
Pada dasarnya ini adalah lagu
tentang loop.
tapi bukan loop yang saya buat di sini
Ini adalah 'loop berumpan balik'
Dan di dunia audio
hal itu terjadi ketika mic terlalu dekat
dengan sumber suara,
dan kemudian menjadi loop yang merusak sendiri
yang menciptakan suara yang memekikkan telinga.
Saya akan menunjukkannya pada anda.
(Tertawa)
Saya tidak akan melukai anda. Tidak usah khawatir.
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah loop, loop berumpan balik ♫
♫ Ini adalah sebuah -- (umpan balik) ♫
Baiklah. Saya tidak tahu jika lagu tadi perlu untuk dipertunjukkan --
(Tertawa)
-- maksud saya inilah suara yang menghancurkan diri sendiri.
Saya sudah memikirkan tentang
bagaimana mengaplikasikannya ke segala bidang,
dari, katakanlah, ekologi.
Di sini terlihat bahwa sudah menjadi hukum alam
bahwa jika anda terlalu dekat dengan dari mana anda berasal,
hal itu akan menjadi buruk.
Jadi, anda tidak dapat memberi makan sapi otak mereka sendiri,
atau anda akan mendapatkan penyakit sapi gila,
dan membuatnya kawin sedarah,
dan, mari kita lihat,
apa yang lainnya?
Biologi -- ada penyakit auto-imun,
di mana tubuh menyerang dirinya sendiri
terlalu keras
dan menghancurkan inangnya,
atau orangnya.
Dan kemudian -- inilah di mana kita kembali ke lagu --
yang menjembatani celah emosional.
Walaupun saya menggunakan istilah ilmiah
dalam lagu-lagu ini,
terkadang sangat sulit untuk untuk membuatnya puitis.
Dan ada beberapa hal
yang anda tidak butuhkan di dalam lagu.
Maka saya mencoba menjembatani celah
antara ide dan melodi.
Maka, saya tidak tahu jika anda pernah merasakannya,
tetapi terkadang ketika saya menutup mata
dan mencoba tidur,
saya tidak dapat berhenti memikirkan tentang mata saya.
Seperti kedua mata anda
menegang, mencoba menatap diri mereka,
Itulah yang saya rasakan
Rasanya tidak nyaman.
Maaf jika saya menanamkan ide itu di kepala anda.
(Tertawa)
Mustahil, tentu saja, bagi mata anda untuk melihat mata itu sendiri
tetapi mereka terlihat berusaha.
Maka hal ini menjadi semakin dekat menuju pada pengalaman pribadi.
Atau telinga anda mampu mendengar dirinya --
ini mustahil;
ini intinya.
Maka, saya mengerjakan lagu ini
yang menyebutkan hal-hal ini
dan kemudian juga membayangkan
seseorang yang begitu suksesnya
bertahan dari patah hati
dan mereka melakukannya sendiri,
jika itu mungkin.
Dan itulah yang apa yang ditanyakan oleh lagu saya.
Baiklah.
Ini masih belum diberi judul.
(Musik)
♫ Majulah dan beri selamat kepada diri anda ♫
♫ Bantulah diri anda sendiri, dengan tangan anda sendiri ♫
♫ Dan mata yang memandang dirinya sendiri adalah mata anda ♫
♫ Dan telinga yang mendengar suaranya sendiri itu dekat ♫
♫ Karena itulah telinga anda, oh oh ♫
♫ Anda telah melakukan hal yang tidak mungkin sekarang ♫
♫ Memisahkan diri anda ♫
♫ Anda telah membuat diri anda kebal ♫
♫ Tidak ada yang dapat menghancurkan hatimu ♫
♫ Sehingga anda menghabisinya ♫
♫ dan meremasnya ♫
♫ dan menghabisinya ♫
♫ dan menghancurkannya sendiri ♫
♫ Menghancurkan milik anda sendiri ♫
♫ Menghancurkan milik anda sendiri ♫
♫ Menghancurkan milik anda ♫
(Aplaus)
Terima kasih.
(Aplaus)
Baiklah.
Ini keren. Penulis lagu dapat melarikan diri dengan membunuh.
Anda dapat mengajukan teori gila
dan tidak harus mendukungnya dengan data
atau grafik atau riset.
Tapi, anda tahu, saya pikir keingintahuan yang nekatlah
yang dibutuhkan dunia sekarang,
sedikit saja.
(Aplaus)
Saya akan menutup dengan sebuah lagu ciptaan saya
yang berjudul "Weather Systems" [Pola Cuaca]
(Musik)
♫ Diam ♫
♫ Diamlah, dia berkata ♫
♫ Berbicara pada belakang kepalanya ♫
♫ Di tepi ranjang, saya dapat melihat darahmu mengalir ♫
♫ Saya dapat melihat ♫
♫ sel-selmu tumbuh ♫
♫ Tahan sebentar ♫
♫ Jangan tumpahkan anggurnya ♫
♫ Saya dapat melihat semuanya dari sini ♫
♫ Saya dapat melihat ♫
♫ oh, saya ♫
♫ Saya dapat melihat ♫
♫ pola cuaca ♫
♫ dunia ♫
♫ pola cuaca ♫
♫ dunia ♫
♫ Perkataanmu ♫
♫ tidak untuk dijual ♫
♫ Saya akan memegangnya di kala ♫
♫ beberapa unsur yang tersedia bebas ♫
♫ takut ♫
♫ Peganglah sebentar ♫
♫ Jangan tumpahkan anggurnya ♫
♫ Saya dapat melihatnya dari sini ♫
♫ Saya dapat melihat ♫
♫ oh, saya ♫
♫ Saya dapat melihat ♫
♫ pola cuaca dunia ♫
♫ Pola cuaca ♫
♫ dunia ♫
Terima kasih.
(Aplaus)
Jadi, saya sudah kenal banyak jenis ikan dalam hidup saya.
Saya hanya suka dua.
Yang pertama,
mirip seperti hubungan yang penuh gairah.
Ikan itu cantik,
penuh citarasa, bertekstur, gurih,
penjualannya paling tinggi di menu.
Ikan yang luar biasa.
(Tawa)
Bahkan lebih baik lagi,
ikan itu dibesarkan di peternakan dengan standar kelestarian
yang tertinggi.
Jadi Anda bisa merasa tenang menjualnya.
Saya berhubungan dengan si cantik ini
selama beberapa bulan.
Suatu hari, pemimpin perusahaan menelpon
dan bertanya apakah saya bisa berbicara di sebuah acara
tentang kelestarian peternakan itu.
“Tentu saja,” kata saya.
Ini perusahaan yang berusaha memecahkan
sesuatu yang jadi masalah tak terbayangkan bagi koki-koki kita.
Bagaimana kita tetap menghidangkan ikan dalam menu kita?
Selama 50 tahun terakhir,
kita telah mengambil ikan di laut
seperti kita membalak hutan.
Sulit untuk menekankan kehancuran yang terjadi.
90 persen ikan besar, jenis yang kita suka,
tuna, halibut, salmon, ikan cucut,
mereka telah habis.
Hampir tak ada lagi yang tersisa.
Jadi, entah lebih baik atau lebih buruk,
aquakultur, peternakan ikan, akan jadi bagian masa depan kita.
Banyak pendapat yang menentangnya.
Peternakan ikan mencemari lingkungan, sebagian besar melakukannya,
dan mereka tidak efisien, ambil contoh tuna.
Sebuah kerugian besar.
Rasio konversi pakannya
15 banding satu.
Itu berarti butuh lima belas kilogram ikan liar
untuk mendapat satu kilogram tuna ternakan.
Tidak terlalu lestari.
Juga rasanya tidak terlalu enak.
Jadi kini, akhirnya,
ada perusahaan mencoba melakukannya dengan benar.
Saya mau mendukung mereka.
Sehari sebelum acara
saya menelpon humas perusahaan tersebut.
Kita panggil saja dia Don.
“Don,” kata saya, “hanya ingin meluruskan beberapa hal, kalian terkenal
karena beternak jauh ke tengah laut, jadi tidak mencemari lingkungan.”
“Itu benar,” katanya. “Kami jauh sekali ke tengah laut,
kotoran ikan-ikan kami menyebar merata,
tidak terkonsentrasi.”
Lalu dia menambahkan,
“Pada dasarnya kami memenuhi semua kebutuhan sendiri.
Rasio konversi pakannya? 2,5 banding satu,” katanya.
“Terbaik di bisnis ini.”
2,5 banding satu, hebat.
“2,5 banding satu apa? Apa yang Anda berikan?”
“Protein yang lestari,” katanya.
“Hebat,” kata saya. Pembicaraannya berakhir.
Malam itu, ketika saya berbaring di tempat tidur saya berpikir:
Maksudnya protein yang lestari itu apa ya?
(Tawa)
Lalu esoknya, sesaat sebelum acara, saya memanggil Don.
Saya bilang, “Don, apa contohnya protein yang lestari?”
Dia bilang dia tidak tahu. Dia akan bertanya ke orang lain.
Saya akhirnya berbicara dengan beberapa orang di perusahaan itu.
Tak seorangpun dapat memberi saya jawaban lugas.
Sampai akhirnya, saya berbicara
dengan ahli biologi kepala.
Mari kita panggil dia Don juga.
(Tawa)
“Don,” kata saya,
“apa contoh dari protein yang lestari?”
Lalu, dia menyinggung beberapa ganggang
dan beberapa makanan ikan,
lalu dia bilang pelet ayam.
Tanya saya, “Pelet ayam?”
Dia jawab, “Ya, bulu, kulit,
tulang, dan lain-lain,
dikeringkan, dan diproses jadi pakan.”
Saya tanya, “Berapa persen
pakan ikanmu terbuat dari ayam?”
berpikir, anda tahu, dua persen.
“Hmm, sekitar 30 persen,” katanya.
Saya berkata, “Don, apa yang lestari
dalam memberikan ayam sebagai pakan ikan?”
(Tawa)
Ada jeda panjang di telepon,
dan dia berkata, “ada terlalu banyak ayam di dunia ini.”
(Tawa)
Saya jadi tidak suka pada ikan ini.
(Tawa)
Bukan, bukan karena saya pecinta makanan
yang berlebihan.
Walau sebenarnya saya begitu.
(Tawa)
Tidak, saya sebenarnya tidak suka ikan ini karena, sumpah pada Tuhan,
setelah pembicaraan itu, ikannya terasa seperti ayam.
(Tawa)
Ikan kedua ini,
punya kisah cinta yang berbeda.
Ini cinta yang romantis,
semakin Anda mengenali ikan itu,
Anda jatuh cinta pada ikan itu.
Saya pertama kali makan ikan itu di restoran
di Spanyol selatan.
Seorang teman jurnalis sudah lama membicarakan ikan ini.
Dia sepertinya sengaja mempertemukan kami.
(Tawa)
Ikan itu datang ke meja
berwarna putih terang dan hampir berkilauan.
Koki telah memasaknya terlalu matang.
Seperti dua kali terlalu matang.
Menakjubkan, ikan itu masih lezat.
Siapa yang bisa membuat ikan tetap lezat
setelah dimasak terlalu matang?
Saya tidak bisa,
tapi orang ini bisa.
Kita panggil saja dia Miguel.
Sebenarnya namanya memang Miguel.
(Tawa)
Tidak, dia tidak memasak ikannya, dia bukan koki.
Setidaknya dalam pengertian yang kita pahami.
Dia adalah seorang ahli biologi
di Veta La Palma.
Itu adalah peternakan ikan di ujung barat daya Spanyol.
Tempatnya ada di ujung sungai Guadalquivir.
Sampai tahun 1980an,
peternakan itu ada di tangan orang Argentina.
Mereka memelihara sapi pedaging
di tempat yang pada intinya adalah rawa.
Mereka mengeringkan tanah itu.
Mereka membangun seri kanal yang rumit,
dan mereka memaksa air keluar dari lahan menuju ke sungai.
Lalu, mereka tak bisa membuatnya berhasil,
tidak secara ekonomi.
Dan secara ekologis, itu adalah bencana.
Proyek itu membunuh 90 persen burung,
di mana, untuk tempat ini, ada banyak burung.
Dan lalu tahun 1982,
sebuah perusahaan Spanyol yang sadar lingkungan
membeli tanah itu.
Apa yang mereka lakukan?
Mereka membalik arah aliran air.
Mereka secara harafiah membalik arahnya.
Daripada mendorong air keluar,
mereka gunakan saluran-saluran itu untuk menarik air masuk.
Mereka membanjiri kanal-kanal.
Mereka membuat peternakan ikan seluas 10.800 hektar --
ikan bass, mullet,
udang, belut --
dan dalam proses itu, Miguel, dan perusahaan ini,
dengan sempurna membalik laju kehancuran ekologi.
Peternakan itu mengagumkan.
Maksud saya, anda tak pernah lihat apapun yang seperti ini.
Anda memandang ke cakrawala
yang berjarak jutaan mil jauhnya,
semua yang bisa Anda lihat adalah kanal penuh air
dan tanah rawa yang tebal dan kaya.
Saya berada di sana beberapa waktu yang lalu bersama Miguel.
Dia lelaki yang luar biasa,
tiga-perempat Charles Darwin dan satu-perempat Crocodile Dundee.
(Tawa)
Oke? Lalu kami berjalan lambat melewati tanah rawa itu,
saya terengah-engah dan berkeringat, lumpur sampai setinggi lutut,
dan Miguel memberi pelajaran biologi dengan tenang.
Itu, dia menunjuk alap-alap bahu hitam yang langka.
Sekarang, dia menyinggung kebutuhan mineral fitoplankton.
Dan di sini, dia melihat pola gerombolan
yang mengingatkannya pada jerapah Tanzania.
Ternyata, Miguel menghabiskan sebagian besar waktu karirnya
di Taman Nasional Mikumi di Afrika.
Saya bertanya padanya bagaimana dia menjadi
seorang ahli ikan.
Dia berkata, “Ikan? Saya tak tahu apapun tentang ikan.
Saya seorang ahli hubungan timbal-balik.”
Lalu dia melanjutkan pembicaraan lagi
tentang burung langka dan ganggang
dan tanaman-tanaman air yang aneh.
Jangan salah paham, itu sungguh menarik, anda tahu,
mempelajari komunitas biologi dengan begitu jelas.
Sungguh hebat, tapi saya memang jatuh cinta.
Dan kepala saya dibayangi oleh
sepotong ikan terlalu masak yang saya makan kemarin malam.
Lalu saya memotong pembicaraannya. Saya bertanya,
“Miguel, apa yang membuat rasa ikanmu begitu enak?”
Dia menunjuk pada ganggang.
“Saya tahu, Bung, ganggang, fitoplankton,
hubungan timbal balik, itu mengagumkan.
Tapi apa yang dimakan ikanmu?
Berapa rasio konversi pakannya?”
Lalu dia memberitahu saya
bahwa sistem itu sungguh kaya,
hingga ikan-ikan itu makan yang mereka makan di alam liar.
Biomassa tanaman, fitoplankton,
zooplankton, itulah makanan ikan-ikan itu.
Sistem ini sangat sehat,
sehingga memperbarui diri sendiri sepenuhnya.
Tidak ada pakan.
Pernah dengar peternakan yang tidak memberi makan hewannya?
Hari itu juga, saya berkendara mengelilingi tempat itu dengan Miguel,
dan saya bertanya, “Untuk sebuah tempat yang terlihat sangat alami,”
tidak seperti peternakan lain yang pernah saya kunjungi,
“bagaimana Anda mengukur sukses?”
Pada saat itu, seakan-akan seperti saat
seorang sutradara film menyuruh penggantian latar.
Kami ada di berputar di ujung
dan melihat pemandangan yang paling mengagumkan,
ribuan dan ribuan flamingo merah muda,
karpet merah muda sungguhan sejauh mata memandang.
“Itulah sukses”, katanya.
“Lihat perut mereka, merah muda.
Mereka berpesta.”
Berpesta? Saya sungguh bingung.
Saya bertanya, “Miguel, bukannya mereka berpesta makan ikanmu?”
(Tawa)
“Ya,” katanya.
(Tawa)
“Kami kehilangan 20 persen ikan kami
dan telur ikan karena burung-burung.
Hmm, tempat ini, tahun lalu
dikunjungi 600.000 ekor burung,
lebih dari 250 spesies yang berbeda.
Sekarang, tempat ini telah jadi suaka
perlindungan burung milik swasta yang terbesar
dan salah satu yang terpenting di seluruh Eropa.”
Saya bertanya, “Miguel, bukankah populasi burung
adalah hal terakhir yang anda mau di peternakan ikan?”
(Tawa)
Dia menggelengkan kepala, tidak.
Dia bilang, “Kami beternak secara ekstensif,
tidak intensif.
Ini adalah jaringan ekologis.
Flamingo itu makan udang.
Udang makan fitoplankton.
Jadi semakin merah warna perutnya,
semakin baik sistemnya.”
Oke, mari kita ulangi.
Peternakan yang tidak memberi makan hewannya,
dan peternakan yang mengukur sukses
dari kesehatan predatornya.
Sebuah peternakan ikan, tapi juga suaka burung.
Oh, omong-omong, flamingo itu,
sesungguhnya mereka seharusnya tidak berada di sana.
Mereka berkembang biak di kota
150 mil jauhnya,
di mana keadaan tanahnya
lebih baik untuk membangun sarang.
Tiap pagi, mereka terbang
150 mil ke peternakan.
Dan tiap sore, mereka terbang kembali 150 mil.
(Tawa)
Mereka melakukannya karena mereka bisa mengikuti
garis putih yang putus
dari jalan tol A92.
(Tawa)
Beneran.
Saya jadi membayangkan barisan penguin,
lalu saya melihat Miguel.
Saya bertanya, “Miguel, apa mereka terbang
150 mil ke peternakan,
dan lalu apa mereka terbang
150 mil lagi saat malam?
Apa mereka melakukan itu untuk anak-anak mereka?”
Dia melihat seakan saya baru mengutip lagu Whitney Houston.
(Tawa)
Dia jawab, “Tidak. Mereka datang karena makanannya lebih baik.”
(Tawa)
Saya tidak menyinggung kulit ikan kesayangan saya,
kulit itu enak, padahal saya tidak suka kulit ikan.
Saya tak suka kalau digoreng. Saya tak suka kalau renyah.
Ada rasa pahit aneh, rasa seperti tar.
Saya hampir tak pernah memasaknya.
Tapi, ketika saya merasakannya di restoran di Spanyol selatan,
rasanya sama sekali tak seperti kulit ikan.
Rasanya manis dan bersih
seakan-akan anda mencicipi rasa lautan.
Saya menyampaikannya pada Miguel, dan dia mengangguk.
Dia berkata, “Kulit bekerja seperti spons.
Kulit adalah pertahanan terakhir sebelum sesuatu masuk tubuh.
Kulit berevolusi untuk menyerap cemaran.”
Lalu dia menambahkan,
“Tapi air kami tidak mengandung cemaran.”
Oke. Peternakan yang tidak memberi makan hewannya.
Peternakan yang mengukur kesuksesannya
lewat kesuksesan predatornya.
Dan saya menyadari ketika dia berkata,
peternakan yang tak mengandung cemaran,
dia telah membuat pernyataan meremehkan,
karena air yang masuk ke peternakan itu
berasal dari sungai Guadalquivir.
Itu adalah sungai yang membawa
semua hal yang umum dibawa sungai akhir-akhir ini,
kontaminan kimia,
residu pestisida.
Dan ketika air itu melewati sistem tersebut
dan keluar,
airnya lebih bersih daripada ketika masuk.
Sistemnya sangat sehat, dia memurnikan air.
Jadi, bukan hanya peternakan yang tak memberi makan hewannya,
bukan hanya peternakan yang mengukur sukses
dengan kesehatan predatornya,
tapi sebuah peternakan yang secara harafiah memurnikan air,
dan tidak hanya untuk ikan-ikan itu,
untuk Anda dan untuk saya juga.
Karena ketika air itu keluar, perginya ke Atlantik.
Setetes saja dibandingkan samudra, saya tahu,
tapi saya menganggapnya, Anda sebaiknya juga,
karena kisah cinta ini,
betapapun romantisnya,
juga memberi petunjuk.
Anda boleh bilang itu adalah resep
untuk masa depan makanan yang baik,
entah kita bicara tentang ikan bass atau sapi pedaging.
Apa yang kita butuhkan sekarang adalah
sebuah konsep radikal baru tentang pertanian dan peternakan,
yang rasa produk makanannya terbukti enak.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Tapi untuk banyak orang,
itu mungkin terlalu radikal.
Kami bukan realis, kami para pecinta makanan.
Kami para pecinta.
Kami cinta pasar tradisional oleh petani.
Kami cinta pertanian kecil milik keluarga.
Kami berbicara tentang makanan lokal.
Kami makan produk organik.
Dan ketika Anda menyarankan bahwa hal-hal ini
akan menjamin masa depan pangan yang baik,
seseorang di suatu tempat akan berdiri dan berkata,
“Hai bung, saya suka flamingo merah muda,
tapi bagaimana anda akan memberi makan dunia?”
Bagaimana anda akan memberi makan dunia?
Apa saya boleh jujur?
Saya tidak suka pertanyaan itu.
Bukan, bukan karena kita sudah menghasilkan
kalori yang lebih dari cukup untuk memberi makan dunia.
Satu milyar orang kelaparan hari ini.
Satu milyar -- lebih banyak dari yang pernah ada --
karena distribusi yang sangat tidak merata,
bukan jumlah.
Tidak, saya tidak suka pertanyaan ini karena itu menentukan logika
sistem pangan kita 50 tahun terakhir.
Biji-bijian diberikan pada herbivora,
pestisida pada pertanian monokultur, bahan kimia ke tanah,
ayam ke ikan,
dan di semua agribisnis
ada pertanyaan sederhana,
“Bila kita memberi orang makan dengan lebih murah,
bagaimana mungkin itu buruk?”
Itu adalah motivasinya,
itu telah menjadi pembelaannya,
itu telah jadi rencana bisnisnya
dari pertanian Amerika.
Kita harus jujur menyebut yang sebenarnya,
sebuah bisnis pemerasan,
sebuah bisnis yang mengikis cepat
modal lingkungan yang memungkinkan semua produksi.
Itu bukanlah bisnis,
dan juga bukan pertanian.
Keranjang roti kita sekarang terancam,
bukan karena pasokan yang menipis,
tapi oleh sumber daya yang makin habis.
Bukan karena penemuan traktor dan alat pertanian terbaru,
tapi oleh tanah subur;
bukan karena pompa, tapi oleh air tawar;
bukan karena gergaji mesin, tapi oleh hutan;
dan bukan karena perahu nelayan dan jaring, tapi oleh ikan di laut.
Mau memberi makan dunia?
Mari mulai dengan bertanya: Bagaimana kita memberi makan kita sendiri?
Atau lebih baik, Bagaimana kita bisa membuat keadaan
yang memungkinkan tiap komunitas
menghasilkan makanannya sendiri?
(Tepuk tangan)
Untuk melakukannya,
jangan lihat model agribisnis untuk masa depan.
Model itu sudah tua, sudah lelah.
Padat modal, bahan kimia, dan mesin-mesin,
dan tak pernah menghasilkan sesuatu yang sungguh enak dimakan.
Tapi, mari lihat model ekologis.
Suatu model yang bergantung pada pengalaman langsung
selama dua milyar tahun.
Lihatlah Miguel --
peternak seperti Miguel.
Peternakan yang tidak berkonsentrasi pada diri sendiri;
peternakan yang memulihkan, bukan menghabiskan;
peternakan yang ekstensif
tidak hanya intensif;
peternak yang tidak hanya menghasilkan,
tapi ahli dalam hubungan timbal-balik.
Karena mereka juga adalah
ahli dalam citarasa juga.
Dan bila saya harus jujur,
mereka koki yang lebih baik daripada yang dapat saya capai.
Anda lihat, saya baik-baik saja dengan itu,
sebab, bila itulah masa depan makanan yang baik, pastinya akan lezat.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ingin menjadi seorang bintang rock.
Saya memimpikannya, hanya itulah impian saya.
Lebih tepatnya lagi, saya ingin menjadi bintang pop.
Saat itu akhir tahun 80-an.
Dan yang paling saya inginkan adalah menjadi anggota kelima
dari Depeche Mode dan Duran Duran.
Mereka tidak akan memiliki saya.
Saya tidak membaca musik, namun bermain synthesizer dan drum.
Dan saya tumbuh di desa agraris kecil ini yang terletak di Nevada utara.
Dan saya yakin itulah jalan hidup saya.
Lalu saya masuk perguruan tinggi di Universitas Nevada, Las Vegas
saat saya berusia 18 tahun,
saya terkejut saat mengetahui
tidak ada mata kuliah bintang pop 101,
atau program sarjana untuk hal itu.
Dan konduktor paduan suara di sana
tahu bahwa saya menyanyi
dan mengajak saya bergabung dengan paduan suara.
Dan saya mengatakan, "Baiklah. Kedengarannya hebat."
Lalu saya meninggalkan ruangan dan berkata, "Aku tidak mau."
Anggota paduan suara di SMA saya terkenal culun,
dan tidak mungkin saya berurusan dengan orang-orang seperti itu.
Dan sekitar seminggu kemudian, seorang teman saya datang dan berkata,
"Dengar, kamu harus ikut paduan suara.
Di akhir semester, kami akan ke Meksiko,
semua biaya ditanggung.
Dan bagian suara sopran dipenuhi gadis-gadis menarik."
Lalu saya berpikir bahwa untuk Meksiko dan para gadis
saya mau melakukan apa saja.
Lalu saya datang pada hari pertama saya di paduan suara
dan saya bergabung dengan suara bas
dan seperti mengamati dengan seksama
untuk melihat apa yang mereka lakukan.
Mereka membuka lembaran musik, sang konduktor membuka lagunya,
dan, bum, mereka mulai bernyanyi Kyrie
dari "Requiem" karya Mozart.
Selama hidup saya, saya hanya melihat hitam dan putih,
dan tiba-tiba semuanya dipenuhi warna.
Pengalaman paling transformatif yang pernah saya dapatkan --
pada saat itu, mendengarkan keributan dan harmoni
orang-orang yang bernyanyi, semua bersama,
dengan visi yang sama.
Dan untuk pertama kalinya dalam hidup saya, saya merasa
saya adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar dari diri sendiri.
Dan ternyata ada banyak gadis cantik di bagian sopran.
Saya memutuskan untuk menulis lagu untuk paduan suara
beberapa tahun kemudian
sebagai hadiah untuk sang konduktor
yang telah mengubah hidup saya.
Saya telah belajar untuk membaca musik pada saat itu, perlahan-lahan.
Dan lagu itu diterbitkan
lalu saya menulis lagu lainnya, dan diterbitkan kembali.
Lalu saya belajar memimpin paduan suara
dan akhirnya mengambil S2 di Sekolah Juilliard.
Dan akhirnya saya mencapai posisi yang sulit dipercaya sekarang
berdiri di depan Anda semua
sebagai penggubah dan konduktor lagu klasik profesional.
Beberapa tahun yang lalu,
seorang teman mengirimkan email kepada saya
sebuah tautan, ke YouTube
dan berkata, "Kamu harus melihat ini."
Wanita muda ini yang mengirimkan video penggemar untuk saya,
dia menyanyikan bagian sopran
dari lagu yang berjudul "Sleep."
(Video) Britlin Losee: Hai Pak Eric Whitacre
Nama saya Britlin Losee,
dan ini adalah video
yang saya persembahkan untuk Anda.
Di sini saya menyanyikan "Sleep."
Saya sedikit gugup, sebagai informasi.
♫ Jika ada suara bising ♫
♫ di malam hari ♫
Eric Whitacre: Saya seperti tersambar petir.
Britlin benar-benar lugu dan manis,
dan suaranya benar-benar murni.
Bahkan saya suka melihat apa yang ada di belakangnya.
Saya dapat melihat beruang teddy kecil duduk di piano di belakangnya.
Benar-benar video yang menyentuh.
Dan saya mendapat ide ini: jika saya bisa mendapat 50 orang
untuk melakukan hal yang sama,
menyanyi bagian mereka -- sopran, alto, tenor, dan bas --
di manapun mereka berada, memasukkan video mereka ke YouTube,
kami dapat menggabungkannya dan menciptakan paduan suara virtual.
Jadi saya menulis di blog saya, "Ya Tuhan."
Saya benar-benar menulis, "Ya Tuhan,"
semoga ini yang terakhir kalinya di depan umum.
(Tawa)
Dan saya mengirimkan tawaran ini kepada para penyanyi.
Saya menggratiskan pengunduhan musik
dari lagu yang saya tulis pada tahun 2000
berjudul "Lux Aurumque", yang berarti "cahaya dan emas."
Dan saya melihat, orang-orang mulai mengunggah video mereka.
Sebelum itu, saya harus mengatakan
bahwa yang saya lakukan adalah mengirimkan video
saya memimipin paduan suara.
Saya memfilmkannya dalam kesunyian
karena saya hanya mendengarkan musik itu di dalam kepala saya
membayangkan paduan suara yang akan terbentuk kelak.
Setelah itu, saya memainkan piano untuk lagu itu
sehingga para penyanyi memiliki sesuatu untuk didengar.
Kemudian video-video mulai berdatangan.
(Nyanyian)
Dia adalah Cheryl Ang dari Singapura.
(Nyanyian)
Dia adalah Evangelina Etienne
(Nyanyian)
dari Massachusetts.
(Nyanyian)
Stephen Hanson dari Swedia.
(Nyanyian)
Dia adalah Jamal Walker dari Dallas, Texas.
(Nyanyian)
Bahkan ada penyanyi solo sopran dalam lagu ini
sehingga saya mengadakan audisi.
Dan beberapa penyanyi sopran mengunggah video mereka.
Kemudian saya diberi tahu
dan juga oleh banyak penyanyi lain yang terlibat,
mereka terkadang merekam ulang 50 atau 60 kali
sampai mendapatkan hasil yang bagus -- mereka mengunggahnya.
Inilah pemenang dari penyanyi solo sopran.
Dia adalah Melanie Myers dari Tennessee.
(Nyanyian)
Saya menyukai senyuman kecilnya pada nada tinggi --
seperti, "Tidak ada masalah, semuanya baik-baik saja."
(Tawa)
Dan dari kerumunan itu
muncul pemuda ini, Scott Haines.
Dan dia mengatakan, "Ini adalah proyek
yang telah saya cari seumur hidup saya.
Saya ingin menjadi orang yang mengedit semuanya."
Saya berkata, "Terima kasih, Scott. Saya sangat senang Anda menemukan saya."
Dan Scott mengumpulkan semua video itu.
Dia memoles audionya.
Dia meyakinkan bahwa semuanya teratur.
Lalu kami mengirim video ini ke YouTube sekitar satu setengah tahun yang lalu.
Inilah "Lux Aurumque" yang dinyanyikan oleh paduan suara virtual.
(Nyanyian)
Kita hentikan di sini karena waktu.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
Masih ada lagi. Ada lagi.
Terima kasih banyak.
Dan reaksi saya sama dengan Anda.
Saya terharu sampai menangis saat pertama kali melihatnya.
Saya tidak dapat mempercayai keindahan di balik semua itu --
jiwa-jiwa yang berada di pulau terpencilnya masing-masing
mengirimkan pesan elektronik dalam botol satu sama lain.
Dan video ini menjadi terkenal.
Kami mencapai satu juta hits selama bulan pertama
dan mendapat banyak perhatian.
Karena hal itu, ada banyak penyanyi yang kemudian berkata,
"Baiklah, bagaimana dengan Virtual Choir 2.0?"
Sehingga saya memutuskan untuk Virtual Choir 2.0
saya akan memilih lagu yang sama dengan yang dinyanyikan oleh Britlin.
"Sleep", yang merupakan lagu lain
yang saya tulis di tahun 2000 --
sebuah puisi kepada sahabat saya Charles Anthony Silvestri.
Saya kembali mengirimkan video konduktor,
dan kami mulai menerima kiriman video.
Kali ini ada beberapa anggota yang lebih dewasa.
(Nyanyian)
Dan beberapa anggota yang lebih muda.
(Video) Sopran: ♫ Di bantalku ♫
♫ Aman di tempat tidur ♫
EW: Dia adalah Georgie dari Inggris. Usianya baru sembilan tahun.
Tidakkah ini menjadi hal terindah yang pernah Anda saksikan?
Seseorang membuat delapan video --
seorang bersuara bas bahkan menyanyikan bagian sopran.
Dia adalah Beau Awtin.
(Video) Beau Awtin: ♫ Aman di tempat tidur ♫
EW: Dan tujuan kami -- ini seperti tujuan yang berubah-ubah --
ada video di MTV di mana mereka semua bernyanyi "Lollipop"
terdapat orang-orang dari seluruh dunia yang bernyanyi melodi kecil itu.
Dan ada 900 orang yang terlibat dalam hal ini.
Jadi saya memberi tahu kepada para penyanyi, "Itulah tujuan kita
Itulah angka yang harus kita kalahkan."
Kami baru saja menutup pengiriman pada tanggal 10 Januari,
dan jumlah terakhir video yang masuk adalah 2.051
dari 58 negara yang berbeda.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Dari Malta, Madagaskar, Thailand, Vietnam,
Yordania, Mesir, Israel,
ke utara hingga Alaska dan ke selatan hingga Selandia Baru.
Kami juga membuat halaman di Facebook
untuk para penyanyi mengunggah pesan dan kesan mereka,
bagaimana rasanya, pengalaman mereka menyanyikannya.
Dan saya memilih beberapa di antaranya.
"Dulu saya dan saudari saya bersama-sama bernyanyi di paduan suara.
Sekarang dia menjadi pilot di angkatan udara yang terus bepergian.
Rasanya luar biasa dapat bernyanyi bersama kembali!"
Saya senang bahwa dia bernyanyi kembali dengan saudarinya.
"Selain musik yang indah
"Senang bisa tahu bahwa saya adalah bagian dari komunitas dunia dengan mereka yang belum pernah saya temui
namun kami saling berhubungan."
Dan favorit saya,
"Saat saya memberi tahu suami saya bahwa saya akan menjadi bagian dari hal ini
dia mengatakan saya tidak memiliki suara cukup bagus untuk itu."
Ya. Saya yakin banyak di antara Anda yang juga telah mendengarnya.
Saya juga.
"Hal itu sangat menyakitkan, dan saya menangis,
namun sesuatu dalam diri saya tetap ingin melakukan hal ini.
Ini adalah mimpi yang menjadi nyata untuk menjadi bagian dari paduan suara ini
karena saya tidak pernah ikut paduan suara manapun.
Saat saya mencari tempat itu di Google Earth,
saya harus pergi ke kota terdekat, sekitar 400 mil dari tempat tinggal saya.
Karena saya berada di Hutan Alaska,
saya hanya memiliki koneksi satelit."
Sehingga dua hal yang sangat menyentuh bagi saya.
Hal pertama adalah manusia
akan melakukan apa saja yang diperlukan
untuk bertemu dan berhubungan dengan orang lain.
Teknologi bukan menjadi masalah.
Dan hal kedua adalah
Dan orang-orang tampak mengalami hubungan yang sesungguhnya.
Ini bukanlah paduan suara virtual.
Ada orang-orang yang menjadi teman di internet, mereka tidak pernah bertemu.
Namun, saya juga tahu, saya merasa
kesetiakawanan virtual ini, bersama mereka semua,
saya merasakan kedekatan dengan paduan suara ini -
hampir seperti keluarga.
Pada hari ini saya ingin menutup
dengan penampilan perdana
dari "Sleep" oleh Virtual Choir 2.0.
Inilah penayangan pertamanya.
Kami belum menyelesaikan videonya.
Anda dapat membayangkan, menggabungkan 2.000 video YouTube,
memerlukan waktu yang sangat lama.
Namun kami sudah menyelesaikan tiga menit pertamanya.
Dan merupakan kehormatan besar
bagi saya untuk dapat menunjukkan kepada Anda terlebih dahulu.
Anda semua adalah orang pertama yang melihat hal ini.
Inilah "Sleep," paduan suara virtual.
(Video) Paduan suara virtual: ♫ Malam hari datang ♫
♫ di bawah sinar bulan ♫
♫ Untaian perak di atas bukit pasir yang gelap ♫
♫ Dengan menutup mata dan menenangkan pikiran ♫
♫ Aku tahu tidur segera hadir ♫
♫ Di atas bantalku, ♫
♫ aman di tempat tidur, ♫
♫ seribu gambaran memenuhi kepalaku ♫
♫ aku tidak bisa tidur ♫
♫ pikiranku melayang ♫
♫ namun badanku seperti terbuat dari timbal ♫
♫ Jika ada suara bising di malam hari ♫
Eric Whitacre: Terima kasih banyak. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya berdiri di hadapan Anda saat ini
dengan segala kerendahan hati,
ingin berbagi dengan Anda
perjalanan saya enam tahun terakhir ini
dalam bidang pelayanan
dan pendidikan.
Dan Saya bukan seorang akademisi profesional.
Saya juga bukan seorang pekerja sosial kawakan.
Saya berumur 26 tahun saat berada di dunia bisnis,
berusaha mendirikan organisasi yang menguntungkan.
Dan kemudian pada tahun 2003
Saya mendirikan Yayasan Kemanusiaan Parikrma
dari ide saya.
Hal pertama yang kami lakukan adalah berjalan menyusuri pemukiman kumuh.
Anda tahu, ternyata, ada dua juta orang
di Banglore, yang tinggal di 800 pemukiman kumuh.
Kami tidak dapat mengunjungi seluruh pemukiman kumuh,
namun kami mencoba untuk menyelesaikannya semampu kami.
Kami berjalan menyusuri pemukiman kumuh ini,
mengidentifikasi rumah-rumah dimana tinggal anak-anak yang tidak pernah pergi sekolah.
Kami berbicara kepada para orang tua,
mencoba untuk meyakinkan mereka agar mendaftarkan anak mereka ke sekolah.
Kami bermain dengan anak-anak tersebut,
dan kembali ke rumah dalam keadaan sangat capek,
kepayahan, namun dengan bayangan
wajah berseri, mata berbinar-binar,
dan tidur.
Kami semua gembira untuk memulai,
namun jumlahnya kemudian mengalahkan kami:
200 juta anak
berumur antara 4 tahun hingga 14 tahun anak yang
seharusnya bersekolah, namun tidak;
100 juta anak
yang bersekolah namun tidak bisa baca;
125 juta anak yang tidak bisa mengerjakan soal matematika dasar.
Kami juga mendengar bahwa 250 juta Rupe India
disalurkan kepada sekolah negeri.
Sembilan puluh persennya dihabiskan untuk gaji guru
dan gaji bagian administrasi.
Namun, India hampir memiliki
guru dengan ketidakhadiran paling tinggi
di dunia,
dengan satu dari empat guru
tidak datang ke sekolah selama tahun ajaran
Jumlah tersebut benar-benar membingungkan,
luar biasa, dan kami bertanya terus-menerus,
"Kapan Anda akan mulai? Berapa banyak sekolah yang Anda akan mulai?"
Berapa banyak anak akan Anda dapatkan?
Bagaimana Anda memberikan skala?
Bagaimana Anda akan memperbanyaknya?"
Sulit sekali untuk tidak takut, tidak gentar.
Namun kami tetap melangkah
dan berkata, "Kami tidak memikirkan jumlah.
Kami ingin mengajar satu anak dalam satu waktu
dan mengantar anak tersebut ke sekolah,
mengirimnya ke perguruan tinggi,
dan mempersiapkan mereka untuk kehidupan yang lebih baik,
pekerjaan yang sangat berharga
Jadi, kami buka Parikrma.
Sekolah Parikrma pertama
dimulai di pemukiman kumuh
yang terdapat 70.000 orang
hidup di bawah garis kemiskinan.
Sekolah pertama kami
berada di atas sebuah bangunan dalam pemukiman kumuh,
sebuah bangunan berlantai dua, satu-satunya bangunan berlantai dua
dalam pemukiman kumuh.
Dan tidak memiliki atap
langit-langit, hanya setengah lapisan seng tipis
Itu adalah sekolah pertama kami. seratus enam puluh lima anak.
India yang tahun ajarannya dimulai pada bulan Juni.
Jadi, Juni itu adalah musim hujan, sering
kami semua berkerumun di bawah atap seng,
menunggu hujan berhenti.
Oh Tuhanku! ujian yang begitu berat saat itu.
Dan kami semua
yang berada di bawah atap masih bersama hari ini.
kemudian dibangun sekolah kedua,
sekolah ketiga, sekolah keempat
dan satu akademi.
dalam enam tahun sekarang,
kami memiliki empat sekolah, satu akademi,
1.100 anak
datang dari 28 pemukiman kumuh
dan empat panti asuhan.
(Tepuk tangan)
Mimpi kami sangat sederhana:
mengantarkan anak-anak ini, mempersiapkan mereka
untuk dididik
namun juga hidup dengan damai,
cukup kuat dalam konflik yang sarat
kekacauan dunia global.
Sekarang, saat Anda berbicara global
Anda harus berbicara bahasa Inggris.
Dan juga semua sekolah kami
merupakan sekolah menengah Bahasa Inggris.
Namun mereka tahu ada mitos ini
bahwa anak-anak dari pemukiman kumuh
tidak dapat berbicara Bahasa Inggris dengan baik.
Tak seorang pun keluarga mereka dapat berbicara Bahasa Inggris.
Tak seorang pun generasi mereka dapat berbicara Bahasa Inggris.
Namun hal itu salah.
Perempuan: Saya suka buku petualangan, dan beberapa kesukaan saya
adalah Alfred Hitchcock dan [tidak jelas]
dan Hardy Boys.
Walaupun mereka serupa
tapi dalam konteks yang berbeda,
yang satu pesulap, yang lainnya suka investigasi,
Saya suka buku tersebut karena
memiliki kelebihan tertentu di dalamnya.
Kosakata yang digunakan dalam buku tersebut
dan gaya penulisan.
Maksud saya suka, sekali saya mengambil satu buku
Saya tidak dapat meletakkan kembali sampai Saya menyelesaikan keseluruhan buku.
Walaupun menghabiskan empat setengah jam,
atau tiga setengah jam untuk menyelesaikan buku saya, saya lakukan itu.
Laki-laki: Saya melakukan penelitian yang baik dan mendapat informasi
[pada] mobil tercepat di dunia.
Saya menyukai Ducati ZZ143,
karena itu yang paling cepat,
motor tercepat di dunia,
dan Saya suka Pulsar 220 DTSI
karena ini adalah motor tercepat di India. (tertawa)
Shukla Bose: Ya, anak perempuan yang Anda lihat,
ayahnya jualan bunga di pinggir jalan.
Dan anak laki-laki kecil tersebut telah bersekolah selama lima tahun.
Namun tidaklah aneh bahwa anak laki-laki kecil di seluruh dunia
menyukai motor cepat? (Tertawa)
Dia tidak pernah lihat, tentunya tidak pernah mengendarai,
namun dia telah melakukan banyak penelitian melalui pencarian Google.
Anda tahu, saat kami memulai dengan sekolah menengah Bahasa Inggris
kami juga memutuskan mengadopsi
kurikulum terbaik,
kurikulum ICSE
Dan lagi, ada orang yang menertawai saya
dan berkata, "Jangan gila
memilih kurikulum berat seperti itu untuk anak-anak tersebut.
Mereka tidak akan pernah dapat menerimanya."
Tidak hanya anak-anak kita menerima dengan baik,
tapi mereka unggul di dalamnya.
Anda cukup perlu datang untuk melihat
seberapa baik anak-anak kami melakukannya.
Ada pula mitos yang menyebutkan
orang tua dari permukiman kumuh
tidak tertarik pada anak-anak mereka yang bersekolah;
mereka lebih suka menyuruh mereka bekerja.
Itu mutlak omong kosong.
Semua orang tua di seluruh dunia
menginginkan anaknya mendapatkan kehidupan lebih baik daripada mereka,
namun mereka perlu yakin bahwa perubahan adalah hal positif
Video: (India)
SB: Kami memiliki 80 persen pengunjung
untuk pertemuan kami antara orang tua dan guru.
Terkadang mencapai 100 persen,
jauh lebih banyak dari banyak sekolah anak dari masyarakat kelas atas.
Para ayah telah mulai menghadiri.
Sangatlah menarik. Saat kami membuka sekolah kami
para orang tua akan memberikan tanda cap jempol dalam daftar hadir.
Sekarang mereka telah mulai menulis tanda tangan mereka.
Anak-anak telah mengajarkan mereka.
Sungguh menakjubkan betapa banyak anak-anak dapat mengajar.
Kami memiliki, beberapa bulan lalu,
sebenarnya akhir tahun lalu,
kami meminta beberapa ibu yang datang kepada kami dan berkata,
"Anda tahu, kami ingin belajar membaca dan menulis.
Dapatkah Anda mengajar kami? "Jadi, kami mulai setelah sekolah
bagi orang tua kita, para ibu kita.
Kami memiliki 25 ibu yang datang secara teratur
setelah sekolah untuk belajar.
Kami ingin melanjutkan dengan program ini
dan memperluasnya ke semua sekolah kami yang lain.
Sembilan puluh delapan persen dari ayah mereka adalah pecandu alkohol.
Jadi, bisa dibayangkan bagaimana trauma
dan bagaimana disfungsional rumah-rumah di mana anak-anak kami berasal.
Kami harus mengirim para ayah ke laboratorium kecanduan
dan ketika mereka kembali,
saat yang paling bijaksana, kita harus menemukan pekerjaan untuk mereka
sehingga mereka tidak mundur.
Kami memiliki sekitar tiga ayah yang telah dilatih untuk memasak.
Kami telah mengajari mereka gizi, kebersihan.
Kami telah membantu mereka membangun dapur
dan kini mereka menyediakan makanan untuk semua anak kami.
Mereka melakukan pekerjaan yang sangat baik karena
anak mereka memakan makanannya,
namun yang paling penting ini adalah pertama kali
mereka telah mendapatkan rasa hormat,
dan mereka merasa bahwa mereka sedang melakukan sesuatu bermanfaat.
Lebih dari 90 persen staf non-kependidikan kami
adalah para ayah dan keluarga besar.
Kami telah memulai banyak program
hanya ingin memastikan bahwa anak tersebut datang ke sekolah.
Program keterampilan kejuruan bagi saudara yang lebih tua
jadi yang muda tidak berhenti datang ke sekolah.
Ada juga mitos bahwa anak-anak dari permukiman kumuh
tidak dapat mengintegrasikan dengan mainstream.
Lihatlah gadis kecil ini
yang merupakan salah satu dari 28 anak
dari seluruh sekolah istimewa,
sekolah terbaik di negeri ini
yang dipilih untuk Universitas Duke
Program identifikasi bakat
dan dikirim ke IIM Ahmedabad.
Video: Girl: Duke IIMA Camp. Setiap kali kami melihat bahwa IIMA,
itu seperti kebanggaan bagi kami datang ke kamp itu.
Semua orang sangat ramah,
khususnya saya mendapat banyak teman.
Dan saya merasa Bahasa Inggris saya meningkat banyak
pergi ke sana dan bercakap dengan teman.
Di sana mereka bertemu anak-anak yang
berbeda standar dan
berbeda pola pikir, masyarakat yang benar-benar berbeda.
Saya berbaur dengan hampir semua orang.
Mereka sangat ramah.
Saya memiliki teman baik di sana,
yang dari Delhi, dari Mumbai.
Bahkan sekarang kami berhubungan lewat Facebook.
Setelah perjalanan Ahmedabad ini
Saya merasa telah jauh berbeda
berbaur dengan masyarakat dan kesemuanya.
Sebelum itu Saya merasa tidak seperti ini.
Saya bahkan tidak berbaur, atau mulai berbicara dengan seseorang dengan cepat.
Aksen Bahasa Inggris saya meningkat pesat.
Dan Saya belajar sepak bola, bola voli,
Frisbee, banyak permainan.
Dan Saya tidak mau kembali ke Bangalore. Biarkan saya tinggal di sini.
Masakannya enak,
Saya menikmatinya. Benar-benar indah.
Saya menikmati makan seperti
[tidak jelas] akan datang dan bertanya,
"Ya bu, apa yang Anda inginkan" sangat enak didengar!
(Tertawa)
(Tepuk Tangan)
SB: Anak perempuan ini bekerja sebagai pembantu
sebelum datang ke sekolah.
Dan hari ini dia ingin menjadi ahli saraf.
Anak kami melakukan sesuatu yang cemerlang dalam olahraga.
Mereka benar-benar unggul.
Ada sebuah kompetisi antar sekolah atletik
yang diselenggarakan setiap tahun
di Bangalore, di mana 5.000 anak berpartisipasi
dari 140 sekolah terbaik di kota.
Kami memiliki penghargaan sekolah terbaik selama tiga tahun berturut-turut.
Dan anak-anak kami pulang dari sekolah
dengan tas yang penuh dengan medali, dengan banyak penggemar dan teman.
Tahun lalu ada pasangan anak-anak
dari sekolah elit yang datang
menanyakan pendaftaran di sekolah kami.
Kami juga memiliki mimpi kami sendiri.
Kenapa ini terjadi? Kenapa kepercayaan diri ini?
Apakah ini pemaparan? Kami memiliki profesor
dari MIT, Berkeley, Standford,
Indian Institute of Science
yang datang dan mengajar anak-anak kami banyak formula ilmiah,
percobaan, banyak lagi di luar kelas.
Seni, music dianggap
terapi dan media berekspresi.
Kami juga percaya bahwa
isi yang lebih penting.
bukan masalah infrastruktur,
bukan toilet, bukan perpustakaan,
namun yang sebenarnya terjadi di sekolah ini
lebih penting.
Menciptakan lingkungan pembelajaran,
penyelidikan, eksplorasi
adalah pendidikan yang sebenarnya.
Saat kami membuka Parikrma
kami tidak memiliki ide arah mana yang kita ambil.
Kami tidak menyewa McKinsey untuk membuat rencana bisnis.
Namun kami tahu benar bahwa
yang kami ingin lakukan adalah
mengajari anak dalam sekali waktu,
bukan berhenti pada jumlah,
dan sebenarnya melihat anak menyelesaikan
lingkaran kehidupan,
dan melepas potensinya secara total.
Kami tidak yakin dengan skala
karena kami yakin pada kualitas,
dan skala serta jumlah secara otomatis terjadi.
Kami memiliki perusahaan yang mendukung kami,
dan kami dapat, sekarang, membuka sekolah lagi.
Namun kami mulai dengan ide
satu anak dalam satu waktu
Ini adalah umur Parusharam yang ke-5 tahun.
Dia meminta
halte bus beberapa tahun lalu,
dijemput dan sekarang panti asuhan,
telah datang ke sekolah selama empat setengah bulan terakhir tersebut.
Dia berada di TK.
Dia telah belajar cara bicara Bahasa Inggris.
Kami memiliki seorang model anak yang dapat bicara Bahasa Inggris
dan paham Bahasa Inggris
dalam waktu tiga bulan.
Dia dapat menceritakan kisah berbahasa Inggris
tentang gagak haus, tentang buaya
dan tentang jerapah.
Dan jika Anda bertanya apa yang dia suka lakukan
dia akan menjawab, "Saya suka tidur."
Saya suka makan. Saya suka main."
Dan jika Anda bertanya apa yang ingin dia lakukan,
dia akan menjawab, "Saya ingin berkuda."
Sekarang, "berkuda" adalah mau naik kuda.
Jadi, Parusharam mendatangi saya di kantor setiap hari.
Dia datang dengan senang,
karena dia yakin bahwa akan memberi saya keberuntungan. (tertawa)
Saat saya membuka Parikrma
Saya mulai dengan kesepakatan kesombongan yang hebat
mengubah dunia
Namun hari ini saya berubah.
Saya berubah karena anak-anak saya.
Saya telah belajar banyak dari mereka:
cinta, keinginan, imajinasi
dan semacam kreatifitas
Parusharam adalah Parikrma
dengan permulaan yang sederhana namun perjalanan yang jauh harus dilalui.
Saya berjanji, Parusharam
akan berbicara dalam konferensi TED beberapa tahun mulai sekarang.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Jadi saya berpikr, "Saya akan bicara kematian."
Sepertinya menjadi semangat hari ini.
Sebenarnya, ini bukan tentang kematian.
Ini tak terhindarkan, menakutkan, tapi sebenarnya yang ingin saya bicarakan adalah,
Saya kagum dengan warisan yang ditinggalkan orang ketika mereka meninggal.
Itulah yang ingin saya bicarakan.
Jadi Art Buchwald meninggalkan warisan humor dengan sebuah video
yang muncul segera setelah dia meninggal, berkata
"Hai! Saya Art Buchwald, dan saya baru saja meninggal."
Dan Mike, yang saya temui di Galapagos, perjalanan yang saya menangkan lewat TED,
meninggalkan catatan di dunia maya di mana dia merunut
perjalanannya melalui kanker.
Dan ayah saya meninggalkan sebuah warisan dari tulisan tangannya
melalui surat-surat dan sebuah buku tulis.
Dua tahun terakhir kehidupannya, ketika dia sedang sakit,
dia mengisi sebuah buku tulis dengan pikiran-pikirannya tentang saya.
Dia menulis tentang kekuatan saya, kelemahan,
dan saran-saran halus untuk perbaikan,
mengutip insiden-insiden khusus, dan memegangkan cermin pada kehidupan saya.
Setelah dia meninggal, saya sadar tidak ada lagi seorangpun yang menulis pada saya.
Tulisan tangan adalah seni yang menghilang.
Saya lebih suka e-mail, dan berpikir sementara mengetik,
tapi mengapa menghentikan kebiasaan lama untuk yang baru?
Kenapa tidak tetap menulis surat dan juga bertukar email dalam hidup kita?
Ada saatnya di mana saya ingin menukar tahun-tahun kemarin
saat saya terlalu sibuk untuk bisa duduk dengan ayah dan bercakap-cakap dengan beliau,
dan menukar semua tahun itu untuk satu pelukan.
Namun sudah terlambat.
Tapi ketika saya mengeluarkan surat-surat beliau dan membacanya,
dan kertas yang menyentuh tangan beliau di tangan saya,
dan saya merasa terhubung dengan beliau.
Jadi mungkin kita semua perlu meninggalkan anak-anak kita
dengan sebuah warisan bernilai, dan bukan yang berhubungan dengan keuangan.
Sebuah nilai dari barang dengan sentuhan pribadi --
sebuah buku tandatangan, sebuah surat pencarian jiwa.
Jika sedikit saja dari audiens TED yang kuat ini
dapat terinspirasi untuk membeli kertas yang cantik --
John, yang daur ulang ya -- dan menulis sebuah surat yang indah
untuk seseorang yang mereka cintai, kita benar-benar mungkin akan memulai sebuah revolusi
di mana anak-anak kita mungkin akan les menulis indah.
Jadi apa yang saya rencanakan untuk tinggalkan pada anak saya?
Saya mengumpulkan buku tandatangan, dan Anda para penulis
dalam audiens tahu bahwa saya merongrong Anda untuk ini --
dan CD juga, Tracy.
Saya berencana menerbitkan buku catatan saya sendiri.
Saat saya menyaksikan tubuh ayah saya ditelan api,
Saya duduk di samping arang kremasi beliau dan menulis.
Saya sama sekali tidak tahu bagaimana saya akan melakukannya,
tapi saya berkomitmen mengumpulkan pemikirannya dan pemikiran saya
ke dalam sebuah buku, dan meninggalkan buku yang diterbitkan untuk anak saya.
Saya akan mengakhiri dengan beberapa bait dari apa yang saya tulis
saat kremasi ayah saya.
Dan para linguis, mohon maafkan grammarnya,
karena saya tidak melihatnya dalam sepuluh tahun terakhir.
Saya mengeluarkannya pertama kali untuk pergi ke sini.
"Gambar dalam bingkai, debu dalam botol,
energi tak terbatas terpenjara di dalam botol
memaksaku menghadapi kenyataan,
memaksaku menghadapi kedewasaan.
Aku mendengarmu dan aku tahu kamu pasti ingin aku kuat,
tapi saat ini, aku tenggelam, terkepung,
dan mati lemas oleh air emosi yang bergolak ini,
Mendamba untuk membersihkan jiwaku, mencoba bangkit
di atas kaki yang kukuh sekali lagi, untuk terus berjuang dan berkembang
seperti yang kau ajarkan padaku.
Bisikanmu yang menguatkan dalam pusaran keputusasaan,
menahanku dan menggulungkanku ke pantai kesadaran,
untuk hidup lagi dan untuk mencintai lagi."
Terima kasih.
Ini fakta ekonomi yang paling penting di zaman ini.
Kita hidup di puncak ketidaksetaraan pendapatan,
terutama di kalangan paling atas
dan juga kalangan lain.
Pergeseran ini paling nampak di Amerika dan Inggris,
tetapi ini adalah sebuah fenomena global
Ini terjadi di Cina yang komunis,
di Rusia yang eks-komunis,
ini juga terjadi di India, di negara asal saya Kanada.
Kita juga menyaksikan ini di negara-negara demokrasi sosial yang mapan
seperti Swedia, Finlandia, dan Jerman.
Saya akan paparkan sejumlah angka untuk menggambarkan apa yang sedang terjadi.
Tahun 70-an, Satu Persen kalangan atas
menguasai sekitar 10 persen pendapatan nasional
di Amerika Serikat.
Hari ini, jumlah itu sudah bertambah lebih dari dua kali lipat
di atas 20 persen.
Tetapi yang lebih mencengangkan lagi
adalah apa yang terjadi pada posisi teratas
dari distribusi penghasilan.
Kalangan yang tergolong 0,1 persen di AS
dewasa ini menguasai lebih dari delapan persen
pendapatan nasional.
Mereka ini yang adalah Satu Persen pada 30 tahun silam.
Saya berikan satu angka lagi untuk menjelaskan hal ini,
dan angka ini adalah angka yang dihitung pada tahun 2005
oleh Robert Reich,
Menteri Tenaga Kerja di Kabinet Clinton.
Reich mengambil angka kekayaan dua orang yang diakui sangat kaya,
Bill Gates dan Warren Buffett,
dan ia temukan kekayaan mereka sebanding dengan
40 persen rakyat AS dari kalangan bawah,
yang jumlahnya 120 juta orang.
Pada saat itu,
Warren Buffett sendiri bukan hanya seorang plutokrat,
ia juga salah satu pengamat fenomena tersebut,
dan ia mempunyai angka favoritnya sendiri.
Buffett suka mengungkapkan bahwa pada tahun 1992,
jumlah kekayaan orang-orang
yang tercantum dalam daftar Forbes 400 -
dan ini adalah daftar 400 orang Amerika terkaya -
adalah 300 miliar dolar.
Coba anda pikirkan ini.
Anda bahkan tidak harus jadi miliarder
untuk bisa masuk daftar ini pada tahun 1992.
Tapi hari ini, angka itu sudah menjadi lebih dari 5 kali lipat
hingga mencapai 1,7 triliun,
dan barangkali saya tidak perlu mengungkapkan
bahwa kita belum melihat hal yang sama terjadi
di kalangan menengah,
yang kekayaannya stagnan atau malah turun.
Jadi kita hidup di era plutokrasi global,
tapi kita lamban menyadarinya.
Salah satu alasannya, menurut saya,
adalah semacam fenomena katak dalam belanga.
Perubahan-perubahan yang lambat dan berangsur
sulit untuk disadari
bahkan walaupun dampak akhirnya cukup dramatis.
Coba pikirkan apa yang akan terjadi pada katak tadi.
Tapi saya berpendapat ada hal lain yang sedang terjadi.
Bicara tentang ketidaksetaraan pendapatan,
walaupun Anda tidak masuk di daftar Forbes 400,
bisa membuat kita merasa tidak nyaman.
Rasanya kurang positif, kurang optimis,
bicara tentang bagaimana cara membagi kuenya
alih-alih tentang cara membuat kuenya jadi lebih besar.
Dan jika Anda kebetulan berada dalam daftar Forbes 400,
bicara tentang distribusi pendapatan,
dan tentu saja saudaranya, redistribusi pendapatan,
bisa terasa sangat mengancam.
Demikianlah kita hidup di puncak ketidaksetaraan pendapatan,
terutama di kalangan atas.
Apa yang mendorong ini, dan apa yang bisa kita lakukan?
Sekelompok penyebabnya bersifat politis:
pajak yang lebih rendah, deregulasi, terutama pelayanan finansial,
privatisasi, perlindungan hukum yang lemah terhadap serikat perdagangan,
semua ini menyumbang
lebih banyak lagi pendapatan yang lari ke kalangan yang berada di paling atas.
Banyak faktor politis ini yang dapat secara luas digolongkan
dalam kategori "kapitalisme kroni,"
perubahan politis yang menguntungkan sekelompok
orang dalam yang punya koneksi
tapi tidak memberikan banyak manfaat bagi orang lain.
Dalam praktik, usaha untuk menghentikan kapitalisme kroni
adalah usaha yang sangat sulit.
Bertahun-tahun para reformis dari berbagai kalangan
berusaha menghentikan korupsi di Rusia, misalnya,
atau bagaimana sulitnya melakukan regulasi ulang terhadap perbankan
bahkan walaupun terjadi krisis finansial yang paling parah
sejak the Great Depression,
atau bahkan bagaimana sulitnya untuk meminta perusahaan multinasional yang besar,
termasuk perusahaan yang motonya "jangan berbuat jahat,"
untuk membayar pajak dengan tingkat pajak yang mendekati
tingkat pajak yang dibayar kelas menengah.
Walaupun menghentikan kapitalisme kroni
adalah sangat-sangat sulit
namun secara intelektual, ini sebenarnya mudah.
Lagipula, tidak ada seorang pun yang mendukung kapitalisme kroni.
Sesungguhnya, ini adalah salah satu di antara sedikit hal
yang dapat mempersatukan sayap kiri dan sayap kanan.
Kritik terhadap kapitalisme kroni sama pentingnya
bagi Tea Party dengan isu Occupy Wall Street.
Tapi jika kapitalisme kroni, paling tidak secara intelektual,
bagian yang mudah dari permasalahan ini,
persoalan jadi pelik jika kita melihat penggerak ekonomi
dari memuncaknya ketidaksetaraan pendapatan.
Persoalan ini pada dasarnya tidak terlalu misterius.
Globalisasi dan revolusi teknologi,
merupakan si kembar transformasi ekonomi
yang sedang mengubah kehidupan kita
dan mentransformasikan ekonomi global,
juga merupakan faktor penggerak kalangan super-kaya.
Coba Anda bayangkan.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah,
Jika Anda seorang pengusaha yang penuh semangat
dengan ide baru yang cemerlang
atau produk baru yang fantastis,
Anda memiliki akses yang hampir instan, nyaris tanpa halangan
ke pasar global yang terdiri lebih dari satu miliar manusia.
Sebagai akibatnya, jika Anda sangat, sangat cerdas
dan sangat, sangat beruntung,
Anda bisa menjadi sangat sangat kaya
dengan sangat, sangat cepat.
Orang terakhir yang jadi terkenal dengan fenomena ini
adalah David Karp.
Pendiri Tumblr berusia 26 tahun
yang belum lama ini menjual perusahaannya ke Yahoo
senilai 1,1 miliar dolar.
Coba bayangkan sejenak:
1,1 miliar dolar, 26 tahun.
Sangat mudah dilihat betapa revolusi teknologi
dan globalisasi menciptakan efek superstar semacam ini
dalam bidang-bidang yang sangat menonjol,
seperti olahraga dan hiburan.
Kita menyaksikan bagaimana seorang atlit yang fantastis
atau seorang aktor yang hebat dewasa ini bisa mengungkit ketrampilannya
melewati batas-batas ekonomi global yang tidak pernah terjadi di masa lalu.
Tapi hari ini, efek superstar itu
sedang terjadi melintasi seluruh bidang ekonomi.
Kita memilki teknolog superstar.
Kita memiliki bankir superstar.
Kita memiliki pengacara superstar dan arsitek superstar.
Ada koki-koki superstar
dan petani-petani superstar.
Bahkan ada juga, dan ini contoh favorit saya pribadi,
dokter gigi superstar,
contoh yang paling top
adalah Bernard Touati, orang Perancis yang merawat
senyuman para superstar
seperti oligarki Rusia Roman Abramovich
atau perancang mode Amerika kelahiran Eropa
Diane von Furstenberg.
Tapi walaupun mudah melihat bagaimana globalisasi
dan revolusi teknologi
menciptakan plutokrasi global ini,
yang sulit adalah membayangkan yang harus kita pikirkan tentang ini.
Ini karena,
berlawanan dengan kapitalisme kroni,
begitu banyak hal dari globalisasi dan revolusi teknologi
yang dampaknya sangat positif.
Mari kita mulai dengan teknologi.
Saya suka internet. Saya suka perangkat mobile saya.
Saya suka dengan kenyataan bahwa itu berarti
siapa saja yang mau, akan bisa menonton pembicaraan ini
jauh melewati auditorium ini.
Saya bahkan merupakan penggemar globalisasi.
Ini adalah transformasi
yang telah mengangkat ratusan juta
orang termiskin di dunia keluar dari kemiskinan
dan masuk dalam kelas menengah,
dan jika Anda kebetulan hidup di bagian dunia yang kaya,
membuat banyak produk baru menjadi terjangkau -
Anda pikir siapa yang membuat iPhone Anda? -
dan hal-hal yang kita perlukan menjadi jauh lebih murah.
Lihatlah pencuci piring Anda atau kaos Anda.
Jadi apa yang kita tidak suka?
Yah, ada beberapa hal.
Salah satu hal yang membuat saya khawatir
betapa mudahnya plutokrasi meritokratis
berubah menjadi plutokrasi kroni.
Bayangkan jika Anda pengusaha brilian
yang berhasil menjual sebuah ide atau produk
ke jutaan manusia sedunia
dan dalam proses itu lalu jadi miliarder.
Di titik itu akan sangat menggoda
untuk menggunakan kemampuan ekonomi Anda
untuk memanipulasi aturan-aturan ekonomi politis global
untuk keuntungan Anda.
Dan itu bukan cuma contoh hipotetis saja.
Pikirkan tentang Amazon, Apple, Google, Starbucks.
Ini adalah perusahaan-perusahaan yang paling dipuja,
dicintai, dan paling inovatif di dunia.
Mereka juga ssangat terampil
dalam mengelola sistem pajak internasional
sehingga tagihan pajak mereka bisa turun secara signifikan.
Dan mengapa harus berhenti pada permainan sistem politis global
dan ekonomi kalau itu bisa menunjang
keuntungan Anda secara maksimal?
Sekali Anda telah memiliki kekuatan ekonomi yang besar
seperti yang kita lihat di posisi paling atas distribusi pendapatan
dan kekuatan politis yang kemudian tercipta,
maka lalu ada godaan juga
untuk mulai mengubah aturan permainan
demi keuntungan Anda sendiri.
Sekali lagi, ini bukan hanya hipotesis.
Itulah yang dilakukan oleh oligarki Rusia
ketika menciptakan privatisasi besar-besar abad ini
terhadap sumber daya alam Rusia.
Inilah salah satu gambaran tentang apa yang terjadi
dengan deregulasi pelayanan finansial
di AS dan Inggris.
Hal kedua yang mengkhawatirkan saya
adalah betapa mudahnya plutokrasi meritokratik
dapat menjadi aristokrasi.
Salah satu cara menggambarkan para plutokrat
adalah sebagai pakar teknologi,
dan mereka adalah orang-orang yang sangat sadar
betapa pentingnya ketrampilan yang sangat canggih
analitis dan kuantitatif dalam ekonomi dewasa ini.
Itu sebabnya mereka mengeluarkan
sumber daya dan waktu yang luar biasa
untuk mendidik anak-anak mereka sendiri.
Kelas menengah juga mengeluarkan lebih banyak uang untuk pendidikan
tetapi dalam persaingan internasional di bidang pendidikan
yang dimulai sejak taman kanak-kanak
dan berakhir di Harvard, Standford, atau MIT,
99 persen masyarakat semakin terdesak kalah
oleh yang Satu Persen.
Hasilnya apa yang disebut oleh ekonom Alan Krueger
dan Miles Corak sebagai Great Gatsby Curve.
Di saat ketidaksetaraan pendapatan meningkat,
mobilitas sosial menurun.
Plutokrasi mungkin merupakan meritokrasi
tetapi Anda harus dilahirkan
di anak tangga paling puncak untuk bisa turut serta di perlombaan itu.
Hal yang ketiga dan yang paling membuat saya khawatir,
adalah sampai di mana kekuatan yang sebenarnya positif
yang mendorong kebangkitan plutokrasi global
juga ternyata menggerogoti kelas menengah
dalam ekonomi industri Barat.
Mari mulai dengan teknologi.
Kekuatan sama yang menciptakan miliarder
juga merupakan kekuatan yang menghilangkan banyak pekerjaan kelas menengah tradisional.
Kapan terakhir kalinya Anda menggunakan agen perjalanan?
Dan berlawanan dengan revolusi industri,
para raksasa ekonomi baru kita
tidak menciptakan lowongan kerja baru.
Pada puncak kejayaannya, General Motors mempekerjakan ratusan ribu pekerja,
Facebook kurang dari 10.000.
Hal yang sama terjadi pada globalisasi.
Semua yang menyebabkan ratusan juta orang keluar
dari kemiskinan di pasar negara berkembang,
juga mendorong pemindahan pekerjaan
dari ekonomi Barat yang maju ke tempat lain.
Kenyataan yang menakutkan adalah
bahwa tidak ada aturan ekonomi
yang secara otomatis menyebabkan
peningkatan pertumbuhan ekonomi
menjadi penyebaran kemakmuran.
Ini terlihat dalam apa yang saya anggap sebagai
statistik ekonomi yang paling menakutkan di zaman ini.
Sejak akhir 1990-an, peningkatan produktivitas
dipisahkan dari peningkatan
upah dan kesempatan kerja.
Itu berarti negara kita menjadi lebih kaya,
perusahaan-perusahaan kita menjadi lebih efisien,
tapi kita tidak menciptakan lebih banyak pekerjaan baru
dan kita tidak mengupah tenaga kerja lebih tinggi.
Kesimpulan menakutkan yang bisa Anda tarik dari ini
adalah kekhawatiran tentang penggangguran struktural.
Yang membuat saya khawatir adalah skenario mimpi buruk yang lain.
Lagipula, dalam pasar tenaga kerja benar-benar bebas,
kita bisa menemukan lowongan kerja untuk setiap orang.
Kekacauan yang mecemaskan saya
adalah suatu dunia di mana beberapa orang jenius
menciptakan Google dan semacamnya
sementara sisanya dipekerjakan sebagai tukang pijat mereka.
Jadi ketika saya merasa tertekan tentang semua ini,
saya menghibur diri dengan membayangkan Revolusi Industri.
Lagipula, selalu saja ada yang diuntungkan dari situasi semacam itu,
Revolusi Industri cukup berhasil, kan?
Lagipula, semua kita yang ada disini sudah lebih kaya, lebih sehat, lebih tinggi -
yah, ada beberapa kekecualian --
dan hidup lebih lama daripada nenek moyang kita di awal abad 19.
Tapi penting untuk diingat
bahwa sebelum kita belajar cara menikmati hasil
dari Revolusi Industri
dengan beragam jenis masyarakat yang ada,
kita harus menjalani 2 kali depresi ekonomi,
Great Depression pada tahun 1930-an,
dan Long Depression tahun 1870-an,
dua perang dunia, revolusi komunis
di Rusia dan di Cina,
dan sebuah era dengan perubahan sosial yang luar biasa
dan perebutan kekuasaan politik di Barat.
Kita juga, tidak secara kebetulan,
melalui suatu era penemuan
sosial dan politik yang hebat.
Kita menciptakan negara sejahtera modern.
Kita menciptakan pendidikan masyarakat.
Kita menciptakan pelayanan kesehatan masyarakat.
Kita menciptakan dana pensiun masyarakat.
Kita menciptakan perserikatan.
Hari ini, kita hidup dalam suatu era
transformasi ekonomi
yang sebanding skala dan cakupannya
dengan Revolusi Industri.
Untuk memastikan bahwa ekonomi baru ini memberi manfaat bagi kita semua
dan bukan hanya para plutokrat,
kita harus bertolak ke suatu era
dengan perubahan sosial dan politis ambisius yang sebanding besarnya
Kita memerlukan Kesepakatan Baru yang baru.
(Tepuk Tangan)
Saya akan berbicara tentang menabung lebih banyak,
namun tidak hari ini, esok.
Saya akan berbicara tentang Menabung Lebih Banyak di Esok hari.
Ini adalah program yang dirancang
oleh saya bersama Richard Thaler dari Universitas Chicago
sekitar 15 tahun yang lalu.
Program ini, sedikit banyak
adalah contoh dari perilaku keuangan
pada steroid --
bagaimana kita dapat menggunakan perilaku keuangan.
Anda mungkin bertanya, apa itu perilaku keuangan?
Pikirkan tentang bagaimana kita mengelola uang kita.
Mari kita mulai dengan mengangsur.
Ini topik yang cukup hangat
setidaknya di Amerika Serikat.
Banyak orang membeli rumah terbesar
yang mampu mereka beli,
sebenarnya sedikit lebih besar lagi.
Lalu rumah itu disita.
Lalu mereka menyalahkan bank
karena menjadi orang jahat yang memberikan angsuran itu.
Pikirkan juga tentang
bagaimana kita mengelola resiko --
contohnya, berinvestasi di pasar modal.
Dua tahun, tiga tahun, sekitar empat tahun yang lalu,
pasar sangat bagus.
Sudah pasti, kita adalah pengambil resiko.
Lalu pasar modal jatuh,
dan kita seperti, "Wow.
Kerugian ini dirasakan oleh mereka,
sangat berbeda secara emosional,
dari apa yang sebenarnya kita pikirkan
saat pasar terus naik."
Jadi mungkin kita tidak terlalu pandai
dalam mengambil resiko.
Berapa banyak dari Anda yang memiliki iPhone?
Siapa? Luar biasa.
Saya yakin lebih banyak dari kalian
yang mengasuransikan iPhone Anda,
Anda membeli asuransi dengan membeli perpanjangan garansi.
Bagaimana jika iPhone Anda hilang?
Bagaimana dengan ini?
Berapa banyak dari Anda yang memiliki anak?
Siapa?
Tetap angkat tangan Anda
jika Anda memiliki asuransi jiwa yang cukup.
Saya lihat banyak yang menurunkan tangan.
Saya perkirakan
Anda adalah contoh yang cukup mewakili,
bahwa lebih banyak di antara Anda
yang mengasuransikan iPhone Anda namun tidak jiwa Anda,
walaupun Anda memiliki anak.
Kita tidak bagus sehubungan dengan asuransi.
Rata-rata rumah tangga di Amerika
menghabiskan 1.000 dolar per tahun
untuk membeli lotre.
Saya tahu ini terdengar gila.
Berapa banyak dari Anda yang menghabiskan 1.000 dolar per tahun untuk lotre?
Tidak ada.
Jadi hal itu menyatakan bahwa orang di luar ruangan ini
menghabiskan lebih dari 1.000 dolar
sehingga rata-ratanya menjadi 1.000 dolar.
Orang-orang berpenghasilan rendah
menghabiskan jauh lebih banyak dari 1.000 dolar untuk lotre.
Lalu ke mana hal ini membawa kita?
Kita tidak bagus dalam mengelola uang.
Perilaku keuangan benar-benar adalah gabungan
dari psikologi dan ekonomi,
yang mencoba untuk mengerti
kesalahan yang dibuat orang dalam hal uang.
Saya dapat terus berdiri
selama 12 menit dan 53 detik waktu yang tersisa
untuk membuat berbagai ejekan
mengenai cara kita mengelola uang,
dan akhirnya Anda akan bertanya, "Lalu bagaimana kita dapa membantu?"
Dan itulah yang ingin saya fokuskan pada hari ini.
Bagaimana kita dapat mengerti
kesalahan yang dibuat orang dalam mengelola uang,
lalu mengubah tantangan perilaku ini
menjadi jalan keluar perilaku?
Dan yang ingin saya sampaikan pada hari ini
adalah Menabung Lebih Banyak di Esok hari.
Saya ingin menyampaikan masalah
tentang menabung.
Di layar ada
contoh yang mewakili
100 Amerika.
Kita akan melihat pada perilaku menabung mereka.
Hal pertama untuk disadari adalah
setengah dari mereka
tidak memiliki akses
pada rencana 401(k).
Tidak mudah bagi mereka untuk menabung.
Mereka tidak dapat menyisihkan uang dari gaji mereka
ke dalam rencana 401(k)
sebelum mereka melihatnya,
sebelum mereka dapat menyentuhnya.
Bagaimana dengan setengah yang lain?
Beberapa dari mereka memilih untuk tidak menabung.
Mereka terlalu malas.
Mereka tidak pernah masuk ke situs yang rumit
dan mengklik 17 kali untuk bergabung dengan rencana 401(k).
Lalu mereka harus memutuskan bagaimana mereka akan berinvestasi
pada 52 pilihan yang ada,
dan mereka tidak pernah mendengar tentang dana pasar uang.
Mereka menjadi bingung dan tidak ikut serta.
Berapa banyak orang yang akhirnya menabung dalam rencana 401(k)?
Sepertiga dari orang Amerika.
Dua pertiga yang lain tidak menabung.
Apakah jumlah yang mereka tabung cukup?
Keluarkan mereka
yang berkata mereka menabung terlalu sedikit.
Satu dari 10 orang
menabung dalam jumlah yang cukup.
Sembilan dari 10 orang
tidak dapat menabung dalam rencana 401(k),
memutuskan untuk tidak menabung -- atau tidak memutuskan --
atau menabung terlalu sedikit.
Kita berpikir ada masalah karena
orang-orang menabung terlalu banyak.
Mari kita lihat.
Ada satu orang --
sebenarnya, kita harus membelahnya menjadi dua,
karena jumlahnya kurang dari 1 persen.
Kurang lebih setengah persen dari orang Amerika
merasa mereka menabung terlalu banyak.
Apa yang akan kita lakukan mengenai hal itu?
Itulah yang saya ingin fokuskan.
Kita harus memahami
mengapa orang-orang tidak menabung
lalu semoga kita dapat membalikkan
tantangan perilaku ini
menjadi jalan keluar perilaku,
lalu melihat betapa manjurnya hal ini.
Saya akan beralih sejenak
untuk mengenali masalahnya,
tantangannya, tantangan perilaku
yang mencegah orang dari menabung.
Saya akan beralih dan berbicara mengenai pisang dan coklat.
Anggaplah ada acara TED lainnya minggu depan.
Dan selama masa istirahat
akan ada makanan ringan
dan Anda boleh memilih antara pisang atau coklat.
Berapa banyak dari Anda yang ingin memilih pisang
dalam acara TED khayalan minggu depan?
Siapa yang memilih pisang?
Luar biasa.
Saya perkirakan secara ilmiah
74 persen dari Anda akan memilih pisang.
Setidaknya itulah yang diperkirakan oleh salah satu kajian yang luar biasa.
Lalu saat harinya semakin dekat
lihatlah apa yang akhirnya dimakan orang-orang.
Orang yang sama yang membayangkan dirinya
akan makan pisang
akhirnya seminggu kemdian
akan makan coklat.
Pengendalian diri
bukanlah masalah masa depan.
Itu adalah masalah saat ini
saat coklat itu ada di depan kita.
Lalu apa hubungannya dengan waktu dan menabung,
tentang masalah kepuasan sesaat ini?
Atau beberapa ekonom mengatakannya, prasangka masa kini.
Kita berpikir untuk menabung. Kita tahu kita harus menabung.
Kita tahu kita akan mulai tahun depan, sekarang mari kita habiskan saja.
Natal akan segera tiba,
kita lebih baik membeli banyak hadiah untuk semua orang yang kita kenal.
Jadi masalah prasangka masa kini itu
menyebabkan kita berpikir untuk menabung
namun akhirnya kita menghabiskannya.
Kini mari kita bicara
tentang rintangan perilaku yang lai untuk menabung
yang berhubungan dengan kelembaman.
Kembali, sedikit peralihan
ke masalah donor organ.
Ada kajian luar biasa yang membandingkan negara-negara berbeda.
Kita akan melihat pada dua negara yang serupa,
Jerman dan Austria.
Di Jerman
jika Anda ingin mendonorkan organ Anda --
Tuhan tidak akan mengijinkan ada hal buruk
akan terjadi pada Anda --
saat Anda mendapatkan SIM atau KTP,
Anda mencentang kotak bertuliskan,
"Saya ingin mendonorkan organ saya."
Tidak banyak orang suka mencentang.
Hal itu memerlukan usaha. Anda harus berpikir.
12 persen mencentangnya.
Austria, negara tetangganya,
cukup sama, cukup berbeda.
Apa perbedaannya?
Anda masih memiliki pilihan.
Anda memilih
apakah Anda ingin mendonorkan organ Anda atau tidak.
Namun saat Anda mendapat SIM,
Anda mencentang kotak itu
jika Anda tidak ingin mendonorkan organ Anda.
Tidak ada yang mencentang kotak itu.
Itu terlalu berat.
Satu persen mencentangnya. Sisanya tidak melakukan apa-apa.
Tidak melakukan apa-apa itu biasa.
Tidak banyak orang mencentang kotaknya.
Lalu apa akibatnya
dalam menyelamatkan jiwa
dan ketersediaan organ tubuh?
Di Jerman, 12 persen mencentang kotak itu.
12 persen adalah donor organ.
Jumlahnya benar-benar kurang.
Tuhan tidak akan membiarkan ini terjadi, namun jika
Anda memerlukan organ, di Austria, tidak ada yang mencentang.
Karena itu, 99 persennya
adalah donor organ.
Kelembaman, kurangnya usaha.
Apa standarnya
jika orang tidak melakukan apapun,
jika mereka tetap menunda, jika mereka tidak mencentang kotaknya?
Sangat luar biasa.
Kita akan berbicara
tentang apa yang terjadi jika orang bingung dan takut
untuk memilih menabung dalam rencana 401(k).
Apakah kita akan menyuruh mereka bergabung secara otomatis
ataukah mereka akan ditinggalkan?
Pada kebanyakan rencana 401(k),
jika orang tidak melakukan apapun
berarti mereka tidak menyimpan untuk masa pensiun,
jika mereka tidak mencentang kotaknya.
Dan mencentang kotak itu perlu usaha.
Jadi kita berbicara tentang beberapa tantangan perilaku.
Satu lagi sebelum ktia membalikkan tantangan menjadi jalan keluar
sehubungan dengan monyet dan apel.
Tidak, tidak, ini kajian sungguhan
dan sangat berhubungan dengan perilaku ekonomi.
Sekelompok monyet mendapat apel, mereka cukup senang.
Kelompok lainnya mendapat 2 apel, lalu satu apel diambil.
Mereka masih memiliki satu apel.
Mereka menjadi marah.
Mengapa Anda mengambil apel saya?
Inilah gagasan tentang rasa benci akan kehilangan.
Kita benci jika kehilangan
walaupun itu bukan berarti ada resiko besar.
Anda tidak akan suka jika pergi ke ATM
mengambil 100 dolar
dan menyadari bahwa selembar uang 20 dolar hilang.
Sangat menyakitkan
walaupun itu tidak berarti apa-apa.
20 dolar itu bisa jadi hanya untuk makan siang.
Jadi gagasan tentang rasa benci akan kehilangan
juga muncul sehubungan dengan menabung
karena orang-orang, secara mental,
emosional, dan intuitif
menganggap menabung sebagai kehilangan
karena saya harus mengurangi pengeluaran.
Jadi di sini kita berbicara
tentang berbagai macam tantangan perilaku
yang berhubungan dengan menabung.
Baik Anda berpikir mengenai kepuasan sesaat,
dan coklat versus pisang,
terasa menyakitkan untuk menabung.
Jauh lebih menyenangkan
untuk menghabiskannya.
Kita berbicara mengenai kelembaman dan donor organ
dan mencentang kotak itu.
Jika orang-orang harus mencentang banyak kotak
untuk bergabung dengan rencana 401k,
mereka akan terus menunda
dan tidak akan bergabung.
Akhirnya, kita berbicara mengenai rasa benci akan kehilangan
dengan monyet dan apelnya.
Jika orang-orang secara mental menganggap
menabung untuk masa pensiun adalah suatu kehilangan,
mereka tidak akan menabung untuk masa pensiun.
Jadi ada tantangan-tantangan ini,
dan apa yang membuat saya dan Richard Thaler
kagum adalah --
ambillah perilaku keuangan
buatlah menjadi perilaku keuangan pada steroid
atau perilaku keuangan 2.0
atau perilaku keuangan beraksi --
balikkan tantangan itu menjadi jalan keluar.
Dan kami mendapat jalan keluar yang sangat mudah
yaitu Menabung Lebih Banyak, tidak hari ini, Esok.
Bagaimana hal ini akan menyelesaikan tantangan
yang kita bicarakan ini?
Jika Anda berpikir tentang
pisang versus coklat,
kita berpikir kita akan makan pisang minggu depan.
Kita berpikir kita akan lebih banyak menabung tahun depan.
Menabung Lebih Banyak di Esok hari
mengundang para pegawai
untuk lebih banyak menabung tahun depan --
suatu saat di masa depan
di mana kita bisa membayangkan diri kita
makan pisang,
lebih banyak menjadi relawan bagi masyarakat,
lebih banyak berolah raga dan melakukan hal yang baik bagi Bumi ini.
Kini kita juga berbicara mengenai mencentang kotak itu
dan sulitnya mengambil tindakan.
Menabung Lebih Banyak di Esok hari
membuatnya mudah.
Sebuah autopilot.
Sekali Anda mengatakan Anda ingin menabung lebih banyak di masa depan
katakanlah di bulan Januari,
secara otomatis Anda akan menabung lebih banyak
dan tabungan itu akan hilang dari gaji Anda ke rencana 401(k)
sebelum Anda melihat atau menyentuhnya,
sebelum Anda mendapat masalah
akan kepuasan sesaat.,
Namun apa hubungannya dengan monyet
dan rasa benci akan kehilangan?
Bulan Januari datang
dan orang-orang mungkin akan merasa harus lebih banyak menabung,
mereka harus mengurangi pengeluaran, dan itu menyakitkan.
Begini, mungkin itu tidak harus Januari.
Mungkin kita harus membuat orang menabung lebih banyak
saat pemasukan mereka lebih banyak.
Dengan itu, saat pemasukan mereka lebih banyak, saat mereka menerima kenaikan gaji
mereka tidak perlu mengurangi pengeluaran.
Mereka mengambil sedikit
dari kenaikan gaji itu
dan menghabiskan lebih banyak --
mengambil sedikit dari kenaikan gaji itu
dan memasukkannya ke dalam rencana 401(k).
Jadi itulah programnya,
sangat mudah,
namun seperti yang akan kita lihat,
sangat manjur.
Pertama kali kami menerapkannya,
saya bersama Richard Thaler
pada tahun 1998.
Pada usaha menengah di bagian Barat-Tengah,
pegawai rendahannya
sudah kesulitan untuk membayar tagihan mereka,
mereka mengatakan berulang-ulang
mereka tidak dapat menabung lebih banyak.
Menabung lebih banyak bukanlah pilihan.
Kami mengundang mereka untuk menabung
3 persen lebih banyak
setiap kali mereka menerima kenaikan gaji.
Dan inilah hasilnya.
Kita melihat selama tiga setengah tahun,
empat kali kenaikan gaji,
orang-orang yang kesulitan untuk menabung,
menabung 3 persen dari gaji mereka,
tiga setengah tahun kemudian,
mereka menabung hampir 4 kali lebih banyak,
hampir 14 persen.
Dan muncullah sepatu dan sepeda
dan benda-benda dalam grafik ini
karena saya tidak ingin hanya menyebutkan angka
yang kosong.
Saya benar-benar ingin berpikir tentang kenyataan
bahwa menabung empat kali lebih banyak
membuat perbedaan besar
dalam hal gaya hidup
akan apa yang mampu dibeli orang-orang ini.
Ini sungguhan.
Ini bukan hanya angka di atas kertas.
Jika mereka menabung 3 persen,
mungkin mereka dapat membeli sandal yang bagus
untuk dapat bepergian,
karena mereka tidak akan mampu membeli apa-apa lagi.
saat mereka menabung 14 persen
mereka mungkin dapat membeli sepatu resmi yang bagus
untuk berjalan ke mobil dan mengendarainya.
Itu adalah perbedaan besar.
Kini sekitar 60 persen dari perusahaan besar
sebenarnya memiliki program seperti ini.
Hal ini telah menjadi bagian dari Undang-Undang Perlindungan Pensiun.
Dan tanpa perlu dikatakan lagi, saya dan Thaler
merasa sangat diberkati bisa menjadi bagian dari program ini
dan membuat perbedaan.
Saya akan merangkum
dengan dua pesan utama.
Pertama, perilaku keuangan
sangatlah kuat.
Ini hanya salah satu contohnya.
Kedua
masih banyak yang harus dilakukan.
Ini benar-benar hanya puncak dari gunung es.
Jika Anda berpikir tentang orang-orang dan angsuran,
orang membeli rumah dan tidak mampu membayarnya,
kita harus berpikir akan hal itu.
Jika Anda berpikir tentang orang-orang terlalu mengambil resiko
dan tidak paham berapa banyak resiko yang mereka ambil
atau terlalu sedikit mengambil resiko,
kita perlu memikirkan akan hal ini.
Jika Anda memikirkan orang-orang yang menghabiskan 1.000 dolar per tahun
untuk lotre,
kita perlu memikirkan hal itu.
Sebenarnya secara rata-rata
rekornya dipegang oleh Singapura.
Rata-rata rumah tangga
menghabiskan 4.000 dolar per tahun untuk lotre.
Ada banyak yang harus kita lakukan
yang harus kita pecahkan
dan juga tentang pensiun
sehubungan dengan apa yang akan dilakukan orang-orang dengan uangnya
setelah pensiun.
Pertanyaan terakhir:
Berapa banyak dari Anda yang merasa nyaman
saat merencanakan pensiun
Anda memiliki rencana yang matang
akan kapan Anda akan pensiun,
kapan Anda akan meminta tunjangan Keamanan Sosial,
gaya hidup apa yang Anda inginkan,
berapa banyak yang Anda habiskan setiap bulan
sehingga Anda tidak akan kehabisan uang?
Berapa banyak dari Anda yang merasa memiliki rencana yang matang untuk masa depan
sehubungan dengan keputusan setelah pensiun.
Satu, dua, tiga, empat.
Kurang dari tiga persen
dari penonton yang sangat hebat.
Perjalanan perilaku keuangan masih panjang.
Ada banyak kesempatan
untuk kembali membuatnya semakin kuat.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya ingin Anda memperhatikan pensil ini.
Ini adalah suatu benda. Benda hukum.
Dan juga buku yang Anda punya
atau mobil yang Anda miliki.
Itu semua adalah benda hukum.
Kera-kera besar yang akan
Anda lihat di belakang saya,
mereka semua juga benda hukum.
Sekarang, saya dapat melakukan ini
terhadap benda hukum.
Saya dapat melakukan apapun
pada buku saya atau mobil saya.
Kera-kera besar ini, Anda akan lihat.
Foto-foto yang diambil oleh
seseorang bernama James Mollison
yang menulis buku "James & Other Apes."
(James & Kera Lainnya)
Dan dia mengatakan di bukunya
bagaimana setiap dari mereka,
hampir setiap dari mereka,
adalah yatim piatu
yang melihat ibunya dan ayahnya
mati di depan matanya.
Mereka adalah benda hukum.
Selama berabad-abad, sudah ada
tembok hukum yang besar
yang memisahkan benda-benda hukum
dari orang-orang hukum.
Di satu sisi, benda hukum
tidak terpandang oleh para hakim.
Mereka tidak terhitung pada hukum.
Mereka tidak memiliki hak-hak sah.
Mereka tidak punya kapasitas
untuk hak-hak sah.
Mereka adalah para budak.
Di sisi lain dari tembok hukum itu
ada orang-orang hukum.
Orang-orang hukum
sangat terpandang oleh para hakim.
Mereka termasuk ke dalam hukum.
Mereka bisa punya banyak hak.
Mereka punya kapasitas untuk
hak-hak yang tidak terbatas.
Dan mereka adalah para penguasa.
Sekarang ini, semua hewan bukan manusia
adalah benda hukum.
Semua manusia adalah orang-orang hukum.
Tapi menjadi manusia
dan menjadi orang hukum
selama ini dan saat ini juga
belum pernah sama dengan orang hukum.
Manusia dan orang-orang hukum
tidaklah sama.
Pada satu sisi,
sudah ada banyak manusia
selama berabad-abad
yang merupakan benda hukum.
Para budak adalah benda hukum.
Wanita, anak-anak, terkadang
merupakan benda hukum.
Memang peran besar perjuangan
hak-hak sipil selama abad terakhir
telah melubangi tembok hukum itu
dan mulai mengumpani
hal-hal manusia melalui tembok ini
dan membuat mereka menjadi orang hukum.
Namun sayangnya,
lubang tersebut telah tertutup.
Sekarang, di sisi lain
ada orang-orang hukum,
tetapi mereka tidak pernah
hanya terbatas pada manusia.
Ada, contohnya, banyak orang-orang hukum
yang bahkan tidak hidup.
Di Amerika,
kita menyadari kenyataan bahwa
perusahaan adalah orang-orang hukum.
Pada masa sebelum kemerdekaan India,
suatu pengadilan mengatakan
patung dewa Hindu adalah orang hukum,
bahwa masjid adalah orang hukum.
Di tahun 2000, Mahkamah Agung India
mengatakan bahwa kitab suci agama Sikh
adalah orang hukum,
dan di tahun 2012, akhir-akhir ini,
ada suatu perjanjian antara
penduduk asli Selandia Baru
dan raja, di mana disetujui bahwa
suatu sungai adalah orang hukum
yang punya palungnya sendiri.
Sekarang, saya membaca
buku Peter Singer tahun 1980,
sewaktu saya berambut coklat,
lebat, dan penuh,
dan memang saya tergerak olehnya,
sebab saya menjadi pengacara karena
ingin menyuarakan yang tidak bersuara,
membela yang tidak berdaya,
dan saya tidak pernah tahu betapa banyak
yang tak bersuara dan tak berdaya,
milyaran adalah hewan yang bukan manusia.
Dan saya mulai bekerja sebagai
pengacara perlindungan hewan.
Dan pada 1985, saya menyadari bahwa
saya tengah mencoba untuk mencapai sesuatu
yang benar-benar tidak mungkin,
alasannya adalah bahwa semua klien saya,
semua hewan yang kepentingannya
saya perjuangkan,
adalah benda hukum; mereka tak terpandang.
Ini takkan berhasil,
jadi saya memutuskan
satu-satunya hal yang akan berhasil bahwa
mereka, setidaknya beberapa dari mereka,
juga harus dipindahkan melalui lubang
yang bisa kita buka lagi pada tembok tadi
dan mulai mengumpani hewan bukan
manusia yang layak melalui lubang itu
ke sisi yang lain untuk menjadi
orang-orang hukum.
Sekarang, pada saat itu, sangat sedikit
yang diketahui atau dibicarakan mengenai
hak-hak hewan yang sesungguhnya,
tentang ide kepemilikan kepribadian sah
atau hak sah bagi hewan bukan manusia,
dan saya tahu ini akan memakan waktu lama.
Dan juga, di tahun 1985, saya menyadari
akan butuh sekitar 30 tahun
sebelum kita mampu untuk bahkan memulai
proses pengadilan yang strategis,
kampanye jangka panjang, agar mampu untuk
menghantam lubang lain pada tembok itu.
Ternyata saya pesimis,
hanya butuh 28 tahun.
Jadi apa yang harus kita lakukan
untuk memulai tidak hanya
menuliskan artikel-artikel tinjauan hukum
dan mengajar, menulis buku,
tapi kita juga harus kemudian mulai
menelaah fakta-fakta mendasar
bagaimana mengadili kasus seperti ini.
Jadi salah satu hal utama yang perlu
dilakukan adalah mencari tahu penyebanya
penyebab hukumnya.
dan penyebab hukumnya adalah
sarana yang digunakan pengacara
untuk berdebat di depan pengadilan.
Ternyata ada sebuah kasus
yang sangat menarik
bahwa sudah ada hampir 250 tahun yang lalu
di London yaitu Somerset versus Stewart,
di mana budak hitam
telah menggunakan sistem hukum yang sah
dan telah berpindah dari benda hukum
menjadi orang hukum.
Saya sangat tertarik sampai saya akhirnya
menulis satu buku penuh mengenai itu.
James Somerset adalah bocah delapan tahun
sewaktu dia diculik dari Afrika Barat.
Dia selamat dari Middle Passage,
(pengiriman budak ke Dunia Baru)
dan dia dijual kepada pengusaha Skotlandia
bernama Charles Stewart di Virginia.
20 tahun kemudian, Stewart membawa
James Somerset ke London,
dan setelah dia tiba di sana,
James memutuskan untuk melarikan diri.
Dan hal pertama yang dia lakukan
adalah membaptis dirinya,
karena dia ingin mendapatkan
orangtua baptis,
karena bagi seorang budak di abad 18,
mereka tahu salah satu
tanggung jawab besar seorang bapa baptis
adalah untuk membantu Anda melarikan diri.
Jadi pada musim gugur tahun 1771,
James Somerset berselisih paham
dengan Charles Stewart.
Kita tidak tahu persis apa yang terjadi,
tapi lalu James hilang dari pandangan.
Dan Charles Stewart yang marah
menyewa penangkap budak
untuk menyapu seluruh kota London,
mencari dia, membawa dia,
bukan kembali ke Charles Stewart,
tapi ke sebuah kapal, Ann and Marry,
yang berlabuh di Pelabuhan London,
dan dia dirantai di geladak,
dan kapal tersebut berlayar ke Jamaika
di mana James akan dijual di pasar budak
dan sengsara selama tiga sampai lima tahun
kehidupan budak tersebut
memanen tebu di Jamaika.
Lalu orangtua baptis James beraksi.
Mereka mendatangi
hakim yang paling berkuasa,
Lord Mansfield, yang merupakan
hakim kepala dari pengadilan King's Bench,
dan mereka memintanya untuk mengeluarkan
surat perintah hukum umum habeus corpus
atas nama James Somerset.
Hukum umum adalah hukum yang dapat dibuat
para hakim yang berbahasa Inggris
di kala mereka tidak ditekan
undang-undang atau konstitusi,
dan habeus corpus dijuluki
Surat Perintah Hebat,
dengan huruf kapital S, P, dan H,
dan ditujukan untuk melindungi siapapun
yang ditahan melawan kemauannya.
Surat perintah habeus corpus dikeluarkan.
Si penahan diharuskan untuk
membawa si tertahan
dan memberikan alasan yang cukup hukum
untuk merampas kebebasan tubuhnya.
Nah, Lord Mansfield harus
membuat keputusan saat itu juga,
karena jika James Somerset
adalah benda hukum,
dia tidak memenuhi persyaratan
surat perintah habeus corpus,
hanya jika dia bisa menjadi orang hukum.
Jadi Lord Mansfield memutuskan
dia akan berasumsi
tanpa memutuskan, bahwa James Somerset
memang orang hukum,
dan dia mengeluarkan surat perintah
habeus corpus, dan James didatangkan
oleh kapten kapal.
Ada serangkaian persidangan
pada enam bulan berikutnya.
Juni 22 1772, Lord Mansfield berkata
bahwa perbudakan sangatlah menjijikkan,
dan dia menggunakan kata "menjijikkan",
bahwa hukum umum tidak akan mendukungnya,
dan dia membebaskan James.
Pada saat itu, James Somerset
mengalami peralihan hukum.
Orang bebas yang berjalan
keluar dari persidangan
terlihat sama seperti budak yang masuk,
tapi sejauh hukum dilibatkan, mereka
sama sekali tidak ada kesamaan.
Selanjutnya yang kita lakukan yaitu
Proyek Hak-Hak Non-manusia,
yang saya dirikan, kemudian mulai melihat
pada nilai dan prinsip apa
yang ingin kita ajukan kepada para hakim?
Nilai dan prinsip apa yang tertanam
pada mereka sejak kecil,
yang diajarkan di sekolah hukum,
yang mereka gunakan sehari-hari
yang mereka percayai sepenuh hati -
dan kita pilih kebebasan dan kesamarataan.
Sekarang, hak kebebasan adalah jenis hak
yang memang Anda punya
karena Anda ada,
dan hak kebebasan yang mendasar
melindungi kepentingan mendasar.
Dan kepentingan tertinggi dalam hukum umum
adalah hak-hak otonomi dan
menentukan nasib sendiri
Mereka sangat kuat sehingga
di negara yang berlaku hukum umum,
jika Anda ke RS dan Anda menolak perawatan
yang menyelamatkan hidup Anda,
hakim takkan memerintahkan
itu untuk dipaksakan,
karena mereka akan menghormati penentuan
nasib Anda sendiri dan otonomi Anda.
Sekarang, hak kesamarataan adalah
jenis hak yang memang Anda punya
karena serupa dengan orang lain
dalam cara yang relevan,
dan gosokan, ada cara yang relevan.
Jadi jika karenanya, karena mereka
punya hak, Anda sama seperti mereka,
Anda berhak atas hak tersebut.
Sekarang, pengadilan dan legislatif
selalu membuat batasan.
Beberapa termasuk, beberapa tidak.
Tapi Anda harus, minimal, termasuk --
batasan tersebut menjadi sarana
yang masuk akal pada akhir yang sah.
Proyek Hak Non-manusia ini
berpendapat bahwa memberi batas
untuk memperbudak pribadi otonom
dan menentukan nasib sendiri
seperti yang ada di belakang saya,
merupakan suatu pelanggaran
terhadap kesamarataan.
Kami kemudian mencari pada 80 yurisdiksi,
butuh tujuh tahun,
untuk menemukan yurisdiksi
yang kita mau untuk
memulai gugatan pertama.
Kita memilih negara bagian New York.
Lalu kami menentukan
siapa yang akan menjadi penggugat.
Kami memilih simpanse,
bukan hanya karena Jane Goodall
ada dalam dewan direksi kami,
tapi karena mereka, Jane dan yang lainnya,
telah mempelajari simpanse
secara intensif selama beberapa dekade.
kami tahu kemampuan kognitif luar biasa
yang mereka miliki,
dan mereka juga serupa
dengan yang dipunyai manusia.
Dan jadi kami memilih simpanse,
dan kami mulai menyapu dunia
untuk mencari ahli kognisi simpanse.
Kami menemukannya di Jepang, Swedia,
Jerman, Skotlandia, Inggris, dan AS,
dan bersama-sama, mereka menulis
100 halaman keterangan
di mana mereka mengangkat
lebih dari 40 cara yang berbeda
di mana kemampuan
kognitif mereka yang rumit,
baik secara individu atau kelompok,
semua ditambahkan kepada otonomi
dan penentuan nasib sendiri.
Sekarang, ini semua termasuk, contohnya,
bahwa merea punya kesadaran.
Tapi mereka juga menyadari
bahwa mereka sadar.
Mereka tahu mereka punya pikiran.
Dan juga yang lainnya.
Mereka tahu mereka individu,
dan mereka dapat hidup.
Mereka mengerti bahwa mereka hidup kemarin
dan akan hidup esok hari.
Mereka terlibat perjalanan waktu jiwa
dan ingat apa yang terjadi kemarin.
Mereka mengantisipasi esok hari,
itulah sebabnya sangat mengerikan untuk
memenjarakan simpanse, terlebih sendirian
Itu adalah yang kita lakukan
kepada kriminal terburuk,
dan kita melakukannya kepada simpanse
tanpa berpikir apa-apa.
Mereka punya semacam kapasitas moral.
Sewaktu mereka bermain
permainan ekonomi dengan manusia,
mereka spontan membuat penawaran adil,
bahkan ketika mereka tidak diharuskan.
Mereka berhitung. Mereka mengerti angka.
Mereka bisa matematika dasar.
Mereka dapat terlibat dalam bahasa -
atau untuk menghindari perang mulut,
mereka terlibat dalam
komunikasi dengan petunjuk dan maksud
di mana mereka memperhatikan
tingkah laku mereka
yang mereka ajak bicara.
Mereka punya budaya.
Mereka punya budaya material dan sosial.
Mereka punya budaya simbolik.
Ilmuwan di Hutan Taï di Pesisir Ivory
menemukan simpanse yang menggunakan
bebatuan untuk membuka
kulit kacang yang luar biasa keras.
Butuh waktu lama untuk melakukan itu,
dan mereka gali area itu
dan mereka menemukan
bahwa budaya penggunaan benda ini,
cara melakukannya,
bebatuan ini, telah diturunkan
setidaknya selama 4.300 tahun
melalui 225 generasi simpanse.
Jadi sekarang kita harus
menemukan simpanse kami.
Simpanse kami,
pertama kami menemukan dua
di negara bagian New York.
Keduanya akan mati bahkan sebelum
kami mengajukan gugatan.
Kemudian kami menemukan Tommy.
Tommy adalah seekor simpanse.
Anda lihat di belakang saya.
Tommy adalah seekor simpanse.
Ditemukan di kandang itu.
Kami menemukannya di ruangan sempit
yang dipenuhi kandang
di dalam bangunan gudang yang lebih besar
di bekas parkiran karavan pusat New York.
Kami menemukan Kiko, yang separuh tuli.
Kiko ada di belakang etalase semen
di barat Massachusetts.
Dan kami menemukan Hercules dan Leo.
Mereka adalah dua simpanse jantan muda
yang digunakan untuk penelitian
anatomi biomedis di Stony Brook.
Kami menemukan mereka.
Jadi pada minggu terakhir Desember 2013,
Proyek Hak-Hak Non-manusia mengajukan
tiga gugatan di sepanjang New York
menggunakan argumen surat perintah
hukum umum habeus corpus
yang telah digunakan pada James Somerset,
dan kami menuntut para hakim mengeluarkan
surat perintah hukum umum habeus corpus.
Kami ingin simpanse-simpanse ini keluar
dan kami ingin mereka dibawa
ke Save the Chimps (Selamatkan Simpanse),
Suaka Simpanse yang sangat besar
di Florida Selatan
yang terdapat danau buatan
dengan 12 atau 13 pulau --
ada dua atau tiga hektar
di mana dua lusin simpanse hidup
di setiap pulaunya
Mereka akan hidup sebagai simpanse,
dengan simpanse lain di lingkungan
semirip mungkin dengan Afrika.
Sekarang, semua kasus ini masih berjalan.
Kami belum bertemu
dengan Lord Mansfield kami.
Kami percaya kami akan bertemu.
Ini adalah kampanye peradilan strategis
jangka panjang. Kami akan bertemu.
Dan mengutip Winston Churchill,
Cara kami memandangnya
bahwa ini bukan akhir,
ini bahkan bukan awal dari akhir,
tapi mungkin akhir dari suatu awal.
Terima kasih
(Tepuk tangan)
(Bersiul)
(Tepuk tangan)
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Terima kasih banyak.
Itu adalah suara siulan.
Saya mencoba berbicara dalam Bahasa Inggris.
Ada ini, pria gemuk berambut keriting dari Belanda --
mengapa dia bersiul?
Sebenarnya, saya bersiul sejak usia empat tahun -- sekitar empat tahun.
Ayah saya selalu bersiul di sekitar rumah,
dan saya berpikir itu bagian dari komunikasi dalam keluarga saya.
Jadi saya bersiul bersama ayah saya.
Sebenarnya sampai usia 34 tahun,
saya selalu mengganggu dan membuat orang jengkel dengan siulan.
Karena sejujurnya,
siulan saya seperti perilaku yang menyimpang.
Saya bersiul sendiri, saya bersiul di dalam kelas,
saya bersiul saat bersepeda, saya bersiul di mana saja.
Saya juga bersiul di pesta malam Natal
dengan keluarga istri saya.
Menurut saya, mereka memiliki
selera musik Natal yang buruk.
Saat saya mendengar musik yang tidak saya suka,
saya mencoba memperbaikinya.
Lagu "Rudolph the Red-nosed Reindeer" -- Anda tahu?
(Bersiul)
Namun dapat juga seperti ini.
(Bersiul)
Namun selama pesta Natal --
saat makan malam -- sangat menjengkelkan.
Sehingga saudara ipar saya
meminta saya beberapa kali, "Berhentilah bersiul."
Namun saya tidak bisa.
Suatu saat -- saya baru saja minum, saya akui --
suatu saat saya berkata, "Jika ada lomba bersiul, saya akan ikut."
Dan dua minggu kemudian
saya menerima pesan: "Kamu akan pergi ke Amerika."
(Suara tawa)
Jadi, saya pergi ke Amerika.
Saya senang, tapi kenapa?
Jadi saya segera meneleponnya, tentu saja.
Dia mencari di Google
dan menemukan kejuaraan bersiul dunia
di Amerika, sudah pasti.
Dia tidak mengira saya akan pergi ke sana.
Saya akan kehilangan muka.
Saya tidak tahu apa istilah ini benar dalam Bahasa Inggris.
Namun orang-orang Belanda akan mengerti maksud saya.
(Suara tawa)
Saya kehilangan muka.
(Tepuk tangan)
Dan dia berpikir, "Dia tidak akan pernah pergi ke sana."
Namun saya pergi.
Saya pergi ke Louisburg, Carolina Utara,
sebelah tenggara Amerika Serikat,
dan saya masuk ke dunia bersiul.
Saya juga mengikuti kejuaraan dunia,
dan saya menang pada tahun 2004.
(Tepuk tangan)
Itu --
Itu sangat menyenangkan, sudah pasti.
Dan untuk mempertahankan gelar --
seperti pejudo atau olahragawan --
saya berpikir, ayo kembali ikut di tahun 2005,
dan saya menang lagi.
Lalu saya tidak dapat ikut selama beberapa tahun.
Dan di tahun 2008 saya ikut kembali
di Tokyo, Jepang, dan saya menang lagi.
Sehingga yang terjadi saat ini
saya berdiri di Rotterdam, kota yang indah ini, di panggung yang besar ini
dan saya berbicara tentang bersiul.
Dan sebenarnya saya mencari uang dengan bersiul saat ini.
Saya keluar dari pekerjaan saya sebagai perawat.
(Tepuk tangan)
Dan saya mencoba mewujudkan mimpi saya --
sebenarnya, saya tidak pernah bermimpi tentang ini, namun kedengarannya bagus.
(Suara tawa)
Baik, bukan hanya saya saja yang bersiul di sini.
Anda mungkin bertanya, "Hah, apa maksudmu?"
Sebenarnya, Anda akan bersiul bersama dengan saya.
Lalu selalu terjadi hal yang sama:
Orang-orang saling memandang dan berpikir, "Ya Tuhan.
Mengapa? Bolehkah saya pergi saja?"
Tidak boleh.
Sebenarnya ini sangat sederhana.
Saya akan menyiulkan sebuah lagu
berjudul "Fête de la Belle."
Panjangnya sekitar 80 menit.
Tidak. Hanya empat menit.
Dan saya ingin berlatih dengan siulan Anda terlebih dahulu.
Saya akan menyiulkan nadanya.
(Bersiul)
(Suara tawa)
Maaf, saya lupa sesuatu.
Anda harus menyiulkan nada yang sama dengan saya.
(Suara tawa)
Saya mendengar nada yang bervariasi.
(Bersiul)
Sangat menjanjikan.
Sangat menjanjikan.
Saya akan meminta teknisi untuk memulai musiknya.
Dan setelah dimulai, saya akan menunjukkan di mana Anda harus mulai,
dan kita lihat apa yang terjadi.
Oh, hah.
Maaf, teknisi.
(Suara tawa)
Saya sudah sangat terbiasa.
Saya harus memulainya sendiri.
Baiklah, ini dia.
(Suara tawa)
(Musik)
(Bersiul)
Baiklah.
(Bersiul)
Mudah, bukan?
(Bersiul)
Sekarang bagian solo, sebaiknya saya melakukannya sendiri.
(Bersiul)
(Tepuk tangan)
Max Westerman: Geert Chatrou, sang juara dunia bersiul.
Geert Chatrou: Terima kasih. Terima kasih.
Saya pergi ke Spanyol beberapa bulan lalu
dan menikmati foie gras terbaik dalam hidup saya.
Pengalaman kuliner terbaik dalam hidup saya.
Karena apa yang saya lihat, saya yakin, adalah masa depan dari masakan.
Konyol bukan?
Foie gras dan masa depan dari masakan.
Tak ada makanan sekarang ini yang lebih jahat dari foie gras, benar?
Maksud saya, itu dilarang.
Itu dilarang di Chicago selama beberapa waktu.
Statusnya masih menunggu di California sini, dan baru saja di New York.
Rasanya seperti bila anda seorang koki dan menyediakannya di daftar menu,
anda bisa diserang.
Sungguh, itu terjadi di San Fransisko di sini pada seorang koki terkenal.
Saya tidak berkata bahwa tak ada alasan
untuk menentang foie gras.
Umumnya alasannya berakhir pada 'gavage', yaitu pencekokan.
Pada dasarnya anda ambil seekor angsa atau bebek
dan anda cekoki banyak sekali biji-bijian dalam kerongkongannya.
Selama beberapa minggu dia dicekoki biji-bijian lebih banyak dari yang dimakannya seumur hidup.
Hatinya membengkak sampai delapan kali lebih besar.
Cukup untuk bilang -- itu bukanlah gambaran terbaik dari pertanian yang lestari.
Masalahnya bagi kami para koki, adalah bahwa foie gras sangat lezat sekali.
(Tawa)
Maksud saya, saya suka barang itu.
Berlemak, manis, lembut, dan penuh.
Membuat semua yang anda tambahkan menjadi luar biasa rasanya.
Apa kita dapat membuat menu yang lezat tanpa foie gras?
Ya, tentu saja.
Anda juga bisa bersepeda di Tour de France tanpa steroid bukan?
(Tawa)
Tidak banyak orang melakukannya.
Untuk alasan yang baik.
(Tawa)
Jadi beberapa bulan lalu, seorang teman memberi tahu tentang orang ini,
Eduardo Sousa.
Eduardo memproduksi apa yang dia sebut foie gras alami.
Foie gras alami.
Apa yang alami dari foie gras?
Untuk bertahan ketika suhu turun di musim gugur,
angsa dan bebek makan banyak
bersiap untuk menghadapi musim dingin yang keras.
Di waktu lain sepanjang tahun mereka bebas berkeliaran di tanah Eduardo
dan makan apa yang mereka mau.
Jadi tak ada 'gavage', tak ada pencekokan,
tak ada kondisi seperti pabrik, tak ada kekejaman.
Mengejutkan bahwa itu bukanlah ide baru.
Kakek buyutnya memulai -- Pateria de Sousa -- di 1812.
Dan mereka melakukannya dengan tenang sejak saat itu.
Sampai tahun lalu,
ketika Eduardo memenangi Coup de Coeur,
hadiah gastronomik Perancis yang diidam-idamkan.
Itu seperti Olimpiade produk-produk makanan.
Dia dapat juara pertama untuk foie gras-nya.
Masalah besar, sungguh besar.
Seperti yang dikatakannya pada saya, itu benar-benar membuat orang Perancis kesal.
(Tawa)
Dia mengatakannya dengan tampak senang.
Beritanya ada di semua surat kabar.
Saya membacanya, sempat masuk Le Monde.
"Koki Spanyol dituduh..." -- dan orang Perancis menuduhnya.
"Koki Spanyol dituduh berbuat curang."
Mereka menuduhnya membayar juri.
Bahkan mereka melibatkan pemerintah Spanyol, mengagumkan.
Huh, mengagumkan.
Sebuah skandal besar selama beberapa minggu.
Tak dapat menemukan bukti apapun.
Sekarang, lihat orangnya.
Dia tidak terlihat seperti orang yang membayar juri Perancis
untuk foie gras-nya.
Jadi masalah itu berhenti, dan tak lama kemudian,
kontroversi baru.
Dia harusnya tidak menang karena itu bukan foie gras.
Itu bukan foie gras karena bukan 'gavage'.
Tak ada pencekokan.
Jadi secara definisi, dia berbohong dan harus didiskualifikasi.
Selucu kedengarannya, membicarakan dan membaca tentang itu sekarang --
sebenarnya, bila kita sudah membicarakannya sebelum kontroversi ini,
saya akan berkata, "Itu benar."
Anda tahu, secara definisi foie gras, pencekokan, itu 'gavage',
dan itu yang anda lakukan ketika anda mau foie gras.
Begitulah, sampai saya pergi ke peternakan Eduardo di Extremadura,
50 mil di utara Seville, persis di perbatasan Portugal.
Saya melihat sendiri sebuah sistem yang luar biasa kompleks
dan di saat yang sama, seperti semua hal indah di alam,
adalah sungguh-sungguh sederhana.
Dia berkata pada saya, sejak saat pertama,
karya hidup saya untuk memberikan apa yang diinginkan angsa-angsa itu.
Dia mengulanginya sekitar 50 kali dalam dua hari saya bersamanya.
Saya di sini hanya untuk memberikan apa yang diinginkan angsa-angsa itu.
Sebenarnya, ketika saya muncul dia sedang berbaring dengan angsa-angsa dengan ponselnya
mengambil gambar mereka
seperti anak-anaknya, di rerumputan.
Mengagumkan.
Dia sungguh jatuh cinta dengan -- dia menyatu dengan --
dialah sang pembisik angsa.
(Tawa)
Dan ketika saya berbicara dengannya, saya berpikir,
seperti saya berbicara dengan anda sekarang bukan,
tapi di tengah pertanyaan saya, pertanyaan saya yang bersemangat,
karena semakin saya mengenalnya dan sistemnya,
semakin menarik jadinya seluruh ide ini.
Dia terus melakukan ini pada saya.
Dan saya berpikir, oke, seorang Yahudi yang bersemangat dari New York bukan?
Saya berbicara terlalu agresif, apapunlah,
jadi anda tahu, saya melambat.
Dan akhirnya, pada akhir hari itu saya seperti,
Eduardo, seperti ini?
Tapi dia tetap seperti itu.
Saya akhirnya mengerti apa maksudnya.
Saya berbicara terlalu keras.
Jadi saya mengecilkan suara saya.
Saya seperti bertanya dan berbicara dengannya melalui penerjemah
dengan setengah berbisik.
Dan dia berhenti melakukannya.
Dan secara mengagumkan, angsa-angsa yang ada di ujung pekarangan ketika saya di sana --
"Pergi jauh-jauh dari bocah ini!"
Ketika saya mengurangi suara saya, mereka mendatangi kami.
Dekat sekali dengan kami, dekat seperti ini.
Tepat di pinggir garis pagar.
Pagarnya sendiri mengagumkan.
Pagarnya -- konsep yang kita punya tentang pagar
adalah berkebalikan dengannya.
Listrik di pagar seratkaca ini
hanya ada di bagian luarnya.
Dia mengatur kembali kabelnya. Dia menemukannya.
Saya belum pernah melihatnya. Anda pernah?
Anda memagari hewan. Anda memberi listrik di dalamnya.
Dia tidak.
Dia memberi listrik hanya di luarnya.
Mengapa?
Karena dia bilang pada saya dia merasa seperti angsa-angsa itu --
dan dia membuktikannya, tidak hanya tebakan, dia membuktikan ini --
angsa-angsa itu merasa diperdaya ketika mereka dipenjara dalam pekarangan mereka.
Meskipun mereka dipenjara di Taman Eden
dengan ara dan semua lainnya.
Dia merasa bahwa bebek-bebek itu merasa diperdaya.
Jadi dia menghilangkan listriknya,
dia menghilangkan arus di bagian dalam
dan tinggal yang luar,
jadi pagar itu melindungi mereka dari coyote dan predator lain.
Sekarang, apa yang terjadi?
Mereka makan, dan dia menunjukkan pada saya sebuah gambar,
bagaimana mereka makan 20 persen lebih untuk membesarkan hati mereka.
Pemandangannya sungguh luar biasa.
Maksud saya, peternakannya luar biasa.
Itu adalah Taman Eden yang sesungguhnya.
Ada ara dan semua lainnya untuk diambil.
Ironi terbesar adalah daerah itu, Extremadura --
apa arti Extremadura?
Extramadura berarti tanah yang ekstra keras kan?
Ekstra sulit. Ekstra keras.
Tapi selama lebih dari empat generasi, dia dan keluarganya
telah mengubah tanah ekstra keras ini menjadi menu lezat.
Meningkatkan kehidupan angsa-angsa ini.
Dan mereka dibolehkan mengambil apa yang mereka mau.
Ironi lain, ironi ganda
adalah bahwa dari ara dan zaitun,
Eduardo dapat menghasilkan lebih banyak uang dengan menjualnya
daripada dari foie gras.
Dia tidak peduli.
Dia membiarkan mereka mengambil yang mereka mau dan dia berkata,
"Biasanya, sekitar 50 persen. Mereka sangat adil."
50 persen lainnya, dia panen, jual, dan mendapat uang dari itu.
Sebagian pemasukan untuk peternakannya.
Bagian yang besar dari pemasukan peternakannya.
Tapi dia tak pernah mengendalikan itu.
Mereka dapat yang mereka mau,
mereka menyisakan untuk saya dan saya menjualnya.
Rintangan terbesarnya, sungguh, adalah pasar,
yang sekarang menginginkan foie gras kuning terang.
Saya dilatih seperti itu.
Anda mau lihat foie gras yang bagus,
warnanya harus kuning terang.
Itulah tanda bahwa itu adalah foie gras terbaik.
Baiklah, karena dia tidak mencekoki,
karena tidak mencekoki dengan jagung yang banyak,
hati angsanya berwarna kelabu.
Setidaknya dulu begitu.
Tapi dia menemukan tanaman liar ini, yang disebut semak Lupin.
Semak Lupin ada di seluruh bagian Extremadura.
Dia membiarkannya berbiji lalu dia ambil bijinya,
dia tanam di seluruh bagian 12 hektar tanahnya.
Dan angsa-angsa itu suka semak Lupin.
Bukan semaknya, tapi bijinya.
Dan ketika mereka makan biji itu, foie gras-nya menjadi kuning.
Kuning radioaktif.
Kuning terang.
Mutu warna kuning foie gras terbaik yang pernah kutemui.
(Tawa)
Saya mendengarkan semua ini, anda tahu, dan saya seperti,
Apa orang ini serius? Apa dia membuat-buat cerita ini?
Dia seperti, anda tahu -- karena dia terlihat tahu jawaban dari segala hal,
dan itu selalu adalah alam.
Tidak pernah dirinya.
Dan saya merasa, anda tahu, saya merasa sedikit,
aneh dengan orang yang memantulkan semua dari mereka sendiri.
Karena, sungguh, mereka ingin anda melihat pada mereka, benar?
Tapi dia memantulkan semua dari dirinya
dalam mengerjakan tanah itu.
Jadi saya di sini sedikit bertentangan dengan orang ini,
tapi semakin mempercayai tiap kata-katanya.
Kami duduk di sini, dan saya dengar [tepuk tangan] dari jauh, lalu saya menengok.
Dia menarik tangan saya dan penerjemah,
lalu merunduk di bawah semak dan berkata, "Lihat ini."
"Shush," dia berkata lagi kelima ratus kalinya.
"Shush, lihat ini."
Dan sekumpulan angsa datang.
[Tepuk tangan]
Dan mereka makin keras, keras, keras, sangat keras, tepat di atas kami.
Seperti pengendali lalu lintas bandara, ketika mereka melewati kami
mereka memanggil lagi -- dan mereka memanggil lagi lagi dan lagi.
Lalu mereka berputar.
Angsa-angsanya memanggil angsa-angsa liar itu.
[Tepuk tangan]
Angsa-angsa liar itu bertambah tenang.
[Tepuk tangan]
Suaranya makin keras dan keras, dan mereka melingkar-lingkar
dan mereka mendarat.
Saya berkata, "Tidak mungkin."
(Tawa)
Tidak mungkin.
Saya melihat Eduardo, yang hampir menangis melihat ini,
dan saya berkata, "Anda bilang angsa-angsa anda memanggil angsa liar
untuk minta mereka berkunjung?"
Dan dia berkata, "Tidak, tidak tidak.
Mereka datang untuk tinggal."
Mereka datang untuk tinggal?
(Tawa)
Sudah DNA angsa terbang ke selatan pada musim dingin, benar?
Saya berkata demikian. Saya bilang "Bukankah mereka ada di bumi untuk itu?
Untuk terbang ke selatan waktu musim dingin dan pergi ke utara waktu hangat?"
Dia bilang, "Tidak, tidak, tidak.
DNA mereka adalah menemukan kondisi yang kondusif untuk hidup.
Untuk kebahagiaan.
Mereka menemukannya di sini.
Mereka tidak butuh hal lain."
Mereka berhenti. Mereka kawin dengan angsa lokal,
dan kumpulan itu berkembang.
Pikirkan itu sebentar.
Itu ide cemerlang, bukan?
Bayangkan -- Saya tidak tahu, bayangkan sebuah peternakan babi
di, hmm, Carolina Utara,
dan seekor babi liar datang ke peternakan pabrik
dan memutuskan untuk tinggal.
(Tawa)
Jadi bagaimana rasanya?
Saya akhirnya mencicipinya sebelum saya pergi.
Dia membawa saya ke restoran setempat
dan menghidangkan pada saya foie gras-nya, foie gras confit.
Sungguh luar biasa.
Masalah dengan mengatakannya, tentunya, adalah
pada titik ini resiko membesar-besarkan sangat mudah.
Saya ingin membuat metafora, tapi sekarang ini tak punya satupun.
Saya sungguh terbuai dengan kata-katanya,
dia bisa saja menghidangkan bulu angsa dan saya bisa suka,
orang ini jenius, anda tahu?
Saya benar-benar jatuh cinta padanya saat ini.
Itu sungguh foie gras terbaik dalam hidup saya.
Sungguh terpesona sampai saya pikir saya belum pernah makan foie gras sebelum saat itu.
Saya makan sesuatu yang disebut foie gras.
Hal ini mengubahkan. Sangat mengubahkan.
Saya berkata pada anda, mungkin saya tidak memegang ini terus,
tapi saya pikir tak akan lagi menghidangkan foie gras di menu saya
karena pengalaman rasa dengan Eduardo itu.
Rasanya manis, lembut.
Punya semua mutu dari foie gras,
tapi lemaknya punya integritas dan kejujuran yang tinggi.
Dan anda dapat merasakan herba, merasakan rempah.
Saya terus -- sumpah pada Tuhan, saya merasakan bunga lawang.
Saya yakin itu.
Saya bukan seorang perasa yang super, anda tahu?
Tapi saya dapat merasakan beberapa hal.
100 persen ada bunga lawang di sana.
Lalu dia berkata, "Tidak."
Dan saya mulai mencari tahu ada bumbu apa saja,
akhirnya, terasa seperti ada garam dan merica,
berpikir dia menggarami dan memberi lada hati angsanya.
Tapi tidak.
Dia mengambil hatinya ketika dia memanen foie gras,
dia memasukkan hati itu ke wadah
dan dia mengolahnya.
Tak ada garam, merica, minyak, atau rempah.
Apa?
Kami pergi sekali lagi mengelilingi peternakan,
dia menunjukkan tanaman lada liar pada saya
dan tanaman yang dia tanam di sana karena kadar garam tanah yang tinggi.
Dia tidak butuh lagi garam dan lada.
Dan dia tak butuh rempah, karena dia punya sejumlah besar herba dan rasa-rasa
yang sangat disukai oleh angsa-angsanya.
Saya berbicara padanya di akhir acara makan,
dan ini adalah pertanyaan yang saya tanyakan kesekian kalinya,
dan dia belum pernah menjawab saya langsung,
tapi saya berkata, "Lihat, anda ada di Spanyol,
tempat beberapa koki terhebat di dunia --
Ferran Adria, koki ternama di dunia saat ini, tak terlalu jauh dari anda.
Bagaimana bisa anda tidak memberinya produk ini?
Bagaimana bisa tak seorang pun mendengar anda?"
Mungkin karena anggurnya,
atau karena saya terlalu bersemangat,
dia menjawab saya langsung dan berkata, "Karena koki-koki itu tak layak mendapat foie gras saya."
(Tawa)
Dan dia benar.
Dia benar.
Koki mengambil foie gras dan membuatnya jadi milik sendiri.
Mereka membuat hidangan
di mana semua jari menunjuk pada kami.
Dengan Eduardo, ini adalah tentang ekspresi alam.
Dan dia berkata, menurut saya tepat,
itu adalah rahmat dari Tuhan, dengan Tuhan berkata, kamu telah berbuat baik.
Sederhana.
Saya terbang ke rumah, dalam perjalanan pulang dengan buku hitam kecil saya
saya membolak balik halaman catatan saya.
Saya sungguh telah tergerak.
Di ujung salah satunya -- salah satu catatan saya,
dalam catatan itu tertulis, ketika ditanya,
bagaimana pendapat anda tentang foie gras konvensional?
Bagaimana pendapat anda tentang foie gras
yang dimakan 99,99999 persen penduduk dunia?
Dia berkata, "Saya pikir itu adalah penghinaan sejarah."
Lalu saya menulis, penghinaan sejarah.
Saya di pesawat dan saya menggaruk-garuk kepala.
Mengapa saya tidak bertanya lebih lanjut?
Apa artinya?
Penghinaan sejarah.
Maka saya melakukan riset ketika saya kembali,
dan ini yang saya temukan.
Sejarah foie gras.
Orang Yahudi menemukan foie gras.
Kisah nyata.
Kisah nyata.
Secara tidak sengaja.
Mereka mencari alternatif untuk lemak unggas.
Sudah jenuh dengan lemak ayam.
Saat itu mereka sedang mencari alternatif.
Lalu mereka mengamati pada musim gugur ada sesuatu alami,
lemak angsa yang cantik, manis, dan lezat.
Mereka memotong mereka, menggunakan lemaknya untuk memasak selama musim dingin.
Firaun mendengar hal ini --
Ini benar, dari internet.
Firaun dapat -- (Tawa)
Sumpah.
(Tawa)
Firaun mendengar hal ini dan ingin merasakannya.
Dia mencicip dan jatuh cinta padanya.
Dia mulai menginginkannya.
Dia mau tidak hanya saat musim gugur, dia mau itu ada sepanjang tahun.
Dia meminta orang-orang Yahudi memasok untuk semua orang.
Dan orang-orang Yahudi, takut kehilangan nyawa,
harus menemukan ide baru yang cemerlang,
atau setidaknya mencoba memuaskan keinginan Firaun, tentu saja.
Mereka menemukan sesuatu, apa itu? Pencekokan.
Mereka menemukan pencekokan di saat terakhir ketakutan kehilangan nyawa,
dan mereka menyediakan hati hasil pencekokan pada Firaun,
dan menyimpan hal baik untuk diri mereka sendiri.
Harusnya begitu, setidaknya. Saya percaya itu.
Itulah sejarah foie gras.
Ketika anda berpikir tentang itu,
itu adalah sejarah pertanian industri.
Itulah sejarah apa yang kita makan sekarang.
Kebanyakan yang kita makan sekarang.
Pertanian besar, tempat makan ternak, penambahan bahan kimia,
pengiriman jarak jauh, pengolahan pangan.
Semuanya itu, sistem pangan kita.
Itu juga penghinaan sejarah.
Itu juga penghinaan hukum dasar alam
dan biologi.
Entah kita bicara tentang sapi pedaging
atau kita bicara tentang ayam,
atau kita bicara tentang brokoli atau brussel sprouts,
atau dalam hal berita New York Times pagi ini, ikan lele --
yang penjualannya sedang gulung tikar.
Apapun itu, itu adalah cara pikir sisa-sisa General Motors.
Itu berakar pada ekstraksi.
Ambil lebih, jual lebih, buang lebih.
Di masa depan hal itu tak akan menyokong kita.
Jonas Salk punya kutipan bagus.
Dia berkata, "Bila semua serangga lenyap,
hidup di Bumi seperti kita tahu akan lenyap dalam 50 tahun.
Bila manusia lenyap, hidup di Bumi seperti kita tahu akan berkembang."
Dan dia benar.
Kita butuh mengadopsi konsep pertanian yang baru.
Benar-benar baru.
Salah satunya kita berhenti memperlakukan planet
seperti kita bergerak di bisnis pencairan.
Dan berhenti merusak sumber daya di balik alasan
makanan murah.
Kita dapat mulai dari melihat petani seperti Eduardo.
Peternak yang mengandalkan alam
untuk solusi, untuk jawaban,
daripada memaksakan solusi ke alam.
Mendengarkan Janine Benyus,
seorang penulis dan pemikir tentang topik ini, dia berkata,
"Mendengarkan petunjuk kerja alam."
Itulah yang dikerjakan Eduardo, dan dikerjakan dengan sangat baik.
Dia menunjukkan pada saya dan apa yang dapat ditunjukkannya pada kita,
adalah sebuah hal besar untuk koki, rahmat besar,
dan untuk masyarakat yang peduli terhadap pangan dan masakan,
bahwa pilihan makanan paling ramah lingkungan
juga adalah pilihan paling etis untuk makanan.
Entah kita bicara tentang brussel sprouts atau foie gras.
Dan hampir selalu, saya belum menemukan contoh lain,
tapi hampir selalu, adalah pilihan yang paling lezat.
Itu kebetulan yang baik.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya adalah seorang Hazara,
dan kampung halaman bangsa kami
adalah Afghanistan.
Seperti ratusan ribu anak-anak
suku Hazara,
saya lahir di pengasingan.
Penganiayaan dan penindasan yang
berkepanjangan terhadap suku Hazara
memaksa orang tua saya untuk
meninggalkan Afghanistan.
Penindasan ini mempunyai sejarah panjang,
yang terjadi sejak akhir tahun 1800-an,
di masa pemerintahan Raja Abdur Rahman.
Ia membunuh 63% populasi suku Hazara.
Ia membangun menara dengan kepala mereka.
Banyak orang Hazara yang dijual
sebagai budak,
dan banyak yang melarikan diri ke
negara tetangga seperti Iran dan Pakistan.
Orang tua saya juga melarikan diri 
ke Pakistan,
dan menetap di Quetta, 
tempat kelahiran saya.
Setelah serangan 11 September 
terhadap Menara Kembar WTC di AS,
saya mendapat kesempatan
pergi ke Afghanistan
untuk pertama kalinya,
bersama para wartawan asing.
Saya baru 18 tahun, dan
saya bekerja sebagai penerjemah.
Setelah empat tahun,
saya merasa cukup aman untuk
menetap permanen di Afghanistan,
dan saya bekerja sebagai seorang
fotografer dokumenter
dan saya mengerjakan banyak kisah.
Salah satu kisah terpenting
yang pernah saya liput
adalah anak-anak laki-laki penari
dari Afghanistan.
Ini adalah kisah tragis tentang
tradisi yang menjijikkan.
Tradisi dimana anak-anak kecil
menari untuk panglima perang
dan orang-orang yang berpengaruh
di masyarakat.
Anak-anak ini seringkali diculik atau
dibeli dari orang tua mereka yang miskin,
dan mereka dipekerjakan sebagai
budak seks.
Ini adalah Shukur.
Ia diculik dari Kabul oleh
seorang panglima perang.
Ia dibawa ke provinsi lain,
dimana ia dipaksa menjadi budak seks
untuk panglima perang dan teman-temannya.
Ketika kisah ini diterbitkan 
di Washington Post,
Saya mulai menerima ancaman kematian,
dan saya terpaksa meninggalkan
Afghanistan,
seperti orang tua saya dahulu.
Bersama keluarga saya,
saya kembali ke Quetta.
Situasi di Quetta telah berubah dramatis
sejak saya pergi pada tahun 2005.
Tempat yang pernah menjadi surga damai
bagi suku Hazara,
sekarang telah berubah menjadi
kota yang paling berbahaya di Pakistan.
Bangsa Hazara dibatasi
dalam dua area kecil,
dan mereka disisihkan secara sosial,
dalam pendidikan, dan finansial.
Ini Nadir.
Saya sudah mengenalnya sejak saya kecil.
Ia terluka saat mobil van miliknya
disergap oleh teroris di Quetta.
Ia kemudian meninggal karena luka-lukanya.
Sekitar 1.600 orang Hazara
telah terbunuh dalam berbagai serangan,
dan sekitar 3,000 orang terluka,
dan banyak dari mereka yang
menderita cacat permanen.
Serangan terhadap suku Hazara
semakin memburuk,
sehingga tidak heran bila
banyak yang ingin melarikan diri.
Setelah Afghanistan, Iran, Pakistan,
Australia adalah rumah terbesar keempat
bagi populasi Hazara di dunia.
Ketika saatnya tiba untuk
meninggalkan Pakistan,
Australia menjadi pilihan yang jelas.
Secara finansial, hanya satu orang
yang bisa pergi,
and kami putuskan saya yang pergi,
dengan harapan apabila saya sampai
dengan selamat,
saya bisa bekerja untuk membawa
seluruh keluarga saya nantinya.
Kami semua tahu resikonya,
dan bagaimana menakutkan perjalanan itu,
dan saya bertemu banyak orang yang
kehilangan orang yang dicintai di laut.
Sebuah keputusan nekat
untuk meninggalkan semuanya,
dan ini bukan keputusan yang mudah
bagi siapa pun.
Seandainya saya bisa terbang begitu saja
ke Australia,
saya akan sampai disini dalam 24 jam.
Tetapi untuk mendapatkan visa adalah
mustahil.
Perjalanan saya jadi jauh lebih panjang,
jauh lebih rumit,
dan pastinya lebih berbahaya,
naik pesawat ke Thailand,
dan kemudian lewat darat dan
dengan kapal ke Malaysia dan Indonesia,
membayar orang dan penyelundup
sepanjang perjalanan
dan menghabiskan banyak waktu bersembunyi
dan setiap saat ketakutan akan tertangkap.
Di Indonesia, saya bergabung dengan
sekelompok 7 orang pencari suaka.
Kami semua tidur di satu kamar
di sebuah kota di luar Jakarta, 
disebut Bogor.
Setelah satu minggu di Bogor,
tiga teman sekamar saya berangkat
menuju perjalanan berbahaya,
dan kami mendengar beritanya
dua hari kemudian
bahwa sebuah perahu tenggelam di laut
menuju Christmas Island.
Ternyata tiga teman sekamar kami --
Nawroz, Jaffar dan Shabbir --
ada di salah satu perahu itu.
Hanya Jaffar yang selamat.
Shabbir dan Nawroz tak pernah
terlihat lagi.
Hal ini membuat saya berpikir,
apakah saya melakukan hal yang benar?
Saya simpulkan bahwa saya benar-benar
tidak punya pilihan selain melanjutkan.
Beberapa minggu kemudian,
kami menerima panggilan dari penyelundup
yang memberitahukan bahwa perahu telah
siap untuk memulai perjalanan laut kami.
Kami dibawa di malam hari
menuju kapal utama
dengan perahu bermotor,
lalu kami naik perahu nelayan tua
yang sudah kelebihan beban.
Ada 93 orang di perahu itu,
dan kami semua ada di ruang bawah dek.
Tak seorang pun diizinkan naik ke atas.
Masing-masing kami membayar 6,000 dolar
untuk perjalanan ini.
Hari pertama berjalan dengan lancar,
tetapi malam berikutnya, cuaca berubah.
Ombak mengombang-ambingkan perahu,
dan kayu berderak-derik.
Orang-orang di bawah dek menangis, berdoa,
mengenang orang-orang yang mereka cintai.
Mereka menjerit.
Saat yang mengerikan.
Seperti sebuah adegan kiamat,
atau mungkin seperti adegan
di film-film Hollywood
di mana segalanya menjadi kacau
dan dunia akan berakhir.
Hal itu benar-benar terjadi pada kami.
Kami tidak punya harapan apa pun.
Kapal kami terapung seperti
kotak korek api di atas air
tanpa kendali.
Tinggi ombak melebihi kapal kami,
dan air masuk lebih cepat daripada
yang dikeluarkan oleh pompa motor.
Kami semua putus harapan.
Kami pikir, inilah akhirnya.
Kami menyaksikan kematian kami,
dan saya mendokumentasikannya.
Kapten kapal memberitahu kami
bahwa kami tidak akan selamat,
kami harus berputar haluan.
Kami kembali ke dek
dan menghidup-matikan obor
untuk menarik perhatian kapal yang lewat.
Kami terus mencoba menarik perhatian
dengan melambaikan pelampung dan bersiul.
Akhirnya, kami berhasil mendarat
di sebuah pulau kecil.
Perahu kami menerjang bebatuan,
saya terjatuh ke dalam air
kamera saya hancur, 
dan semua yang saya dokumentasikan.
Tapi untungnya, kartu memorinya selamat.
Pulau itu memiliki hutan lebat.
Kami berdebat tentang langkah berikutnya
dan berpisah menjadi banyak kelompok.
Kami semua ketakutan dan kebingungan.
Kemudian, setelah bermalam di pantai,
kami menemukan dermaga dan kelapa.
Kami memanggil kapal
dari sebuah resort di dekat sana,
dan kemudian segera diserahkan 
pada polisi perairan Indonesia.
Di Pusat Penahanan Serang,
seorang petugas imigrasi datang dan
kami dilucuti dan digeledah.
Ia mengambil ponsel kami,
300 dolar uang saya,
sepatu kami agar kami
tidak bisa melarikan diri,
tapi kami terus mengamati para petugas,
mengawasi gerakan mereka,
dan sekitar jam 4 pagi,
ketika mereka duduk di sekitar api unggun,
kami melepaskan 2 lapis kaca
dari jendela yang menghadap ke luar
dan menyelinap keluar.
Kami memanjat pohon di samping dinding
yang bagian atasnya ditaburi pecahan kaca.
Kami meletakkan bantal di atasnya
dan membungkus lengan kami dengan sprei
dan memanjat dinding tersebut,
dan kami lari tanpa alas kaki.
Saya bebas,
dengan masa depan yang tak pasti,
tak punya uang.
Satu-satunya yang saya miliki adalah kartu
memori dengan dengan foto dan video.
Ketika dokumentasi saya disiarkan
di SBS Dateline,
banyak teman jadi tahu tentang
situasi saya,
dan mencoba membantu saya.
Mereka tidak mengizinkan saya untuk
naik kapal lagi dan mempertaruhkan nyawa.
Saya memutuskan untuk tinggal di Indonesia
dan memproses kasus saya melalui UNHCR,
tetapi saya sangat takut saya akan
menetap di Indonesia
selama bertahun-tahun, tak melakukan
apa pun dan tak bisa bekerja,
seperti para pencari suaka lainnya.
Tapi kasus saya sedikit berbeda.
Saya beruntung.
Kenalan saya membantu mempercepat
kasus saya di UNHCR,
dan saya ditempatkan di Australia
pada bulan Mei 2013.
Tidak semua pencari suaka
seberuntung saya.
Sangat susah menjalani hidup dengan
nasib tidak pasti, penuh ketidakpastian.
Isu tentang pencari suaka di Australia
telah begitu dipolitisasi
sehingga tidak ada lagi wajah
kemanusiaan di sana.
Para pencari suaka dipandang buruk
dan dipersepsikan buruk pada masyarakat.
Saya berharap kisah saya
dan kisah orang Hazara lainnya
dapat memberikan titik terang
untuk menunjukkan ke orang-orang
penderitaan mereka di negara asal mereka,
dan bagaimana mereka menderita,
mengapa mereka mempertaruhkan nyawa
mereka untuk mencari suaka.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Saya seorang ahli teknologi kreatif
dan fokus pekerjaan saya adalah pada instalasi publik.
Dan salah satu pendorong gairah saya
adalah ide untuk menjelajahi alam,
dan mencoba menemukan data tersembunyi di alam.
Dan sepertinya ada
potensi terpendam dimana - mana, di sekeliling kita.
Semuanya memberikan semacam data,
apakah berupa suara atau bau atau getaran.
Dan melalui pekerjaan saya
saya mencoba mencari cara untuk memanfaatkan dan menyingkapnya.
Jadi, ini membawa saya kepada
sebuah subjek bernama simatik.
Simatik adalah sebuah proses memvisualisasikan suara
dengan menggetarkan sebuah media seperti pasir atau air,
seperti yang bisa Anda lihat.
Jadi, jika kita melihat sejarah simatik
yang dimulai dengan observasi resonansi,
oleh Da Vinci, Galileo, ilmuwan Inggris Robert Hook,
dan kemudian Ernest Chladni.
Dia menciptakan dan bereksperimen menggunakan sebuah lempengan logam,
menutupnya dengan pasir, dan menggeseknya dengan tongkat biola,
untuk menciptakan pola Chladni yang Anda lihat di sebelah kanan.
Orang berikutnya yang menyelidiki bidang ini
adalah seorang pria bernama Hans Jenny pada tahun 1970an.
Dan dia yang menciptakan kata simatik.
Dan lalu membawa kita pada saat ini
salah seorang kolaborator saya,
dan ahli simatik, John Stewart Reed.
Dan dia mengulangi kembali
eksperimen Chladni untuk kita.
Apa yang kita lihat di sini adalah
lempeng logam, kali ini dihubungkan dengan sumber suara,
dan pembangkit frekuensi.
Dan seiring dengan meningkatnya frekuensi,
pola yang muncul di lempeng makin kompleks.
Seperti yang dapat Anda lihat sendiri.
(Tepuk tangan)
Jadi, apa yang membuat saya tertarik dengan simatik?
Untuk saya, simatik hampir menyerupai alat ajaib.
Sama seperti kaca untuk melihat ke dunia tersembunyi.
Dan dengan berbagai cara kita menerapkan simatik
kita bisa mulai menyibak sifat dari hal - hal yang tidak terlihat.
Alat seperti simaskop, yang Anda lihat di sini,
telah digunakan secara ilmiah untuk mengamati pola simatik.
Dan daftar penerapan ilmiah bertambah setiap hari.
Sebagai contoh, di ilmu kelautan,
sebuah kamus bahasa lumba - lumba diciptakan
dengan memvisualisasikan gelombang sonar yang dipancarkan lumba - lumba.
Dan semoga di masa depan kita bisa memahami lebih dalam
bagaimana mereka berkomunikasi.
Kita juga bisa menggunakan simatik untuk penyembuhan dan pendidikan.
Ini adalah instalasi yang dibuat dengan anak - anak sekolah
dimana tangan mereka dilacak. Hal ini memungkinkan mereka
mengontrol dan mengatur pola simatik
dan refleksi yang mereka sebabkan.
Kita juga bisa menggunakan simatik sebagai bentuk seni alami yang indah.
Gambar ini diciptakan dari potongan
simfoni Beethoven nomor sembilan yang dimainkan melalui alat simatik.
Jadi hal ini seperti mengubah cara pandang kita.
Dan ini adalah "Mesin" dari Pink Floyd
yang dimainkan dengan simaskop.
Kita juga bisa menggunakan simatik sebagai kaca untuk melihat alam.
Dan kita bisa menciptakan bentuk - bentuk yang ada di alam.
Sebagai contoh, di sebelah kiri kita melihat kepingan salju yang ada di alam.
Dan di sebelah kanan adalah kepingan salju yang diciptakan dengan simatik.
Dan ini adalah bintang laut dan bintang laut simatik.
Dan ini ada ribuan.
Jadi apa arti semua ini?
Ada banyak hal yang bisa diselidiki.
Dan ini baru awalnya. Tidak banyak orang yang bekerja di bidang ini.
Tapi mari pertimbangkan sejenak bahwa suara memiliki bentuk.
Dan kita telah melihat bahwa suara dapat mempengaruhi dan membentuk benda.
Lalu mari kita berpikir tentang pembentukan alam semesta.
Dan tentang suara dahsyat dari pembentukan alam semesta.
Dan jika kita pikirkan mungkin saja
simatik mempengaruhi proses pembentukan alam.
Dan ini untuk sekedar cuci mata, dari
ilmuwan amatir dan seniman
dari seluruh dunia.
Dan simatik dapat diakses semua orang.
Dan saya ingin mendorong semua orang di sini untuk
menerapkan gairan, pengetahuan
dan keterampilan Anda untuk area seperti simatik.
Dan saya pikir bersama kita dapat membangun komunitas global.
Kita bisa saling mengilhami.
Dan kita bisa mengembangkan eksplorasi
dari hal yang tidak dapat dilihat. Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Ini adalah pekerjaan yang masih dalam proses
yang didasarkan atas beberapa komentar yang dibuat
di TED dua tahun yang lalu
tentang perlunya tempat penyimpanan vaksin.
(Musik)
[ Di planet ini ]
[ 1.6 milyar orang ]
[ tidak memiliki akses listrik ]
[ pendinginan ]
[ atau simpanan bahan bakar ]
[ ini menjadi masalah ]
[ ini mengakibatkan: ]
[ penyebaran penyakit ]
[ penyimpanan makanan dan obat-obatan ]
[ dan kualitas hidup ]
[ jadi inilah rencananya: refrigerasi murah yang tidak menggunakan listrik ... ]
[ ... propana, gas, bensin, atau bahan habis pakai lainnya ]
[ waktu untuk termodinamika ]
[ Dan cerita tentang Pendinginan dengan Absorpsi Bersela ]
Jadi 29 tahun yang lalu, saya punya satu guru termodinamika
yang berbicara tentang absorpsi dan refrigerasi (proses pendinginan).
Ini adalah satu dari beberapa hal yang menempel di kepala saya.
Ini mirip sekali dengan mesin Stirling:
keren tapi kita tidak tahu apa kegunaannya.
Dan ini ditemukan tahun 1858 oleh orang ini, Ferdinand Carre,
tapi dia sebenarnya tidak bisa membangun apa-apa dengan ini
karena alat-alat yang tersedia pada jaman itu.
Orang Kanada gila ini bernama Powell Crosley,
mengkomersilkan alat ini yang dinamakan Icyball (bola es) pada tahun 1928,
dan ini merupakan satu ide yang benar-benar keren,
dan saya akan jelaskan mengapa ini tidak dapat bekerja,
tapi beginilah cara kerjanya.
Ada dua bola yang terpisah oleh jarak.
Satunya mempunyai fluida kerja, air dan amonia,
dan satunya lagi adalah kondensor.
Panaskan satu sisinya, sisi yang panas.
Amonianya menguap.
dan akan mengembun di sisi satunya.
Biarkan ini mendingin di suhu ruangan,
dan ketika amonia kembali menguap dan bergabung dengan air
di tempat sebelumnya, yakni sisi yang panas,
ini menciptakan efek pendinginan yang luar biasa kuat.
Jadi ini adalah sebuah ide hebat yang tidak bekerja sama sekali: akhirnya meledak.
Karena menggunakan amonia kita akan mendapatkan tekanan yang luar biasa besar
jika kita salah memanaskannya.
Lewat 400 psi (27 atm). Amonianya beracun. Dan menyemprot ke segala arah.
Tapi ini memang merupakan sebuah pemikiran yang menarik.
Jadi, yang bagus dari tahun 2006 adalah
terdapat banyak sekali pekerjaan komputasi hebat yang dapat anda lakukan.
Jadi kita berhasil membuat seluruh departemen termodinamika
di Stanford terlibat.
Banyak sekali komputasi dinamika fluida.
Kita berhasil membuktikan bahwa kebanyakan tabel refrigerasi amonia salah.
Kita berhasil menemukan beberapa refrigerant yang tidak beracun
yang bekerja pada tekanan uap jenuh yang sangat rendah.
Bawa masuk satu tim dari Inggris --
di Inggris ternyata ada banyak sekali ahli-ahli refrigerasi, --
di Inggris ternyata ada banyak sekali ahli-ahli refrigerasi, --
dan kita buat sebuah test rig, dan membuktikan bahwa
kita dapat membuat kulkas yang tidak beracun dengan tekanan rendah.
Jadi beginilah cara kerjanya.
Kita taruh di atas api kompor.
Kebanyakan orang punya di dunia punya api untuk memasak,
apakah itu kayu atau kotoran onta.
Ini dipanaskan sekitar setengah jam, dinginkan selama satu jam.
Taruh di dalam sebuah bejana
dan alat ini akan mendinginkan selama 24 jam.
Jadi bendanya terlihat seperti ini. Ini adalah prototipe yang kelima. Masih belum benar-benar jadi.
Beratnya sekitar empat kilo, dan inilah cara kerjanya.
Anda letakkan benda ini kedalam bejana seukuran 15 liter, sekitar 3 galon,
dan bejananya akan mendingin sampai hampir beku,
tiga derajat diatas titik beku,
untuk 24 jam pada lingkungan dengan suhu 30 derajat Celcius. Ini benar-benar murah.
Kami rasa kami dapat membuat ini dalam skala besar sekitar 25 dolar,
dan pada skala kecil sekitar 40 dolar.
Dan kita dapat membuat "kulkas"
sesuatu yang dapat dimiliki setiap orang.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)
Baiklah, saya bekerja di bidang matematika terapan
dan masalah ini sebenarnya aneh
bagi seseorang yang bekerja di bidang matematika terapan,
kami seperti konsultan manajemen.
Tidak ada yang tahu apa yang kami kerjakan.
Jadi hari ini saya akan -- sedikit mencoba
untuk menjelaskan apa yang saya lakukan.
Begini, menari adalah salah satu kegiatan yang paling manusiawi.
Kita senang akan gerakan balet dan tap dance
Anda akan lihat nanti.
Balet memerlukan tingkat keahlian dan keterampilan
yang sangat tinggi,
dan mungkin tingkat bakat tertentu
yang mungkin merupakan faktor keturunan di dalamnya.
Namun sayangnya, gangguan syaraf seperti penyakit Parkinson
secara bertahap menghancurkan kemampuan luar biasa ini,
seperti yang dialami sahabat saya, Jan Stripling,
yang merupakan penari balet hebat di jamannya.
Kemajuan dalam perawatan yang pesat telah terjadi selama bertahun-tahun.
Namun ada 6,3 juta orang di dunia
yang menderita penyakit ini, dan mereka harus hidup dengan tubuh lemah
yang tidak dapat sembuh, tubuh gemetar, kaku,
dan gejala lain yang menyertai penyakit ini,
jadi yang kita perlukan adalah alat yang objektif
unutk mendeteksi penyakit ini sebelum terlambat.
Kita harus dapat mengukur penyebaran penyakit ini dengan objektif,
dan pada akhirnya, cara satu-satunya untuk tahu
kapan kita telah menemukan obatnya adalah pada saat kita memiliki
alat ukur yang objektif yang dapat menjawab hal itu dengan pasti.
Namun, penyakit Parkinson dan gangguan pergerakan lainnya
tidak memiliki tanda-tanda biologis,
sehingga Anda tidak dapat melakukan tes darah untuk mengetahuinya
dan hal yang terbaik yang kita miliki
adalah tes syaraf selama 20 menit ini.
Anda harus datang ke klinik untuk melakukannya. Tes ini sangat mahal
dan itu berarti, hal ini tidak pernah dilakukan
selain untuk uji klinis.
Namun bagaimana jika pasien dapat melakukan tes itu di rumah?
Hal itu akan membuat pasien tidak perlu datang ke klinik lagi
dan bagaimana jika pasien dapat melakukan tes itu sendiri?
Tidak perlu membuang waktu staf klinik yang berharga.
Sebagai selingan, di klinik syaraf
biayanya 300 dolar untuk tes itu.
Jadi saya ingin menjelaskan cara yang tidak biasa
di mana kita bisa mencoba untuk mencapainya,
karena, dalam hal tertentu
kita semua luar biasa, seperti teman saya Jan Stripling.
Lalu inilah video dari pita suara yang bergetar.
Inilah pita suara orang sehat yang sedang mengeluarkan suara
dan kita dapat menganggap diri kita sebagai penari balet suara
karena kita harus mengatur semua organ-organ suara ini
saat kita bersuara, dan kita semua sebenarnya
memiliki gen untuk itu. Contohnya FoxP2.
Seperti balet, diperlukan pelatihan yang luar biasa.
Maksud saya, pikirkan saja berapa lama anak-anak belajar berbicara.
Dari suara itu, kita sebenarnya dapat melihat
posisi pita suara saat bergetar
dan sama seperti anggota tubuh kita yang terkena dampak Parkinson,
organ suara kita juga demikian.
Jadi di bagian bawah, Anda dapat melihat contoh dari
getaran pita suara yang tidak teratur.
Kita melihat gejala yang sama.
Kita melihat getaran suara, lemah, dan kaku.
Suara itu tampak menjadi lebih kecil dan lebih berat
setelah beberapa saat, dan itulah salah satu contoh gejalanya.
Efek pada suara ini sebenarnya bisa jadi sangat halus,
dalam beberapa kasus, namun dengan mikrofon digital
dan piranti lunak untuk menganalisis suara
yang digabungkan dengan mesin pembelajaran terbaru
yang kini sudah sangat canggih,
kita dapat mengukur dengan pasti lokasi seseorang
pada garis rentang antara sehat dan sakit
hanya dengan menggunakan sinyal suara.
Jadi bagaimana tes berdasarkan suara ini jika dibandingkan
dengan uji klinis? Keduanya sama-sama tidak merusak tubuh.
Tes syaraf juga tidak merusak. Keduanya menggunakan prasarana yang sudah ada.
Anda tidak perlu membuat rumah sakit baru untuk melakukannya.
Dan keduanya tepat. Baiklah, namun sebagai tambahan,
uji berdasarkan suara tidak memerlukan keahlian.
Artinya pengujian itu dapat dilakukan sendiri.
Pengujian ini sangat cepat, paling lama hanya 30 detik.
Pengujian ini sangat murah, dan kita semua tahu yang terjadi.
Saat sesuatu menjadi sangat murah,
hal itu dapat dilakukan secara besar-besaran.
Jadi inilah beberapa tujuan hebat yang saya rasa dapat kita capai sekarang.
Kita dapat mengurangi kesulitan logistik pasien.
Tidak perlu lagi pergi ke klinik untuk pemeriksaan rutin.
Kita dapat memantau dengan intensif untuk mendapatkan data yang objektif.
Kita dapat melakukan uji klinis masal yang murah
dan kita dapat membuat pengujian semua orang
menjadi mungkin untuk pertama kalinya.
Kita memiliki kesempatan untuk mulai mencari
tanda biologis dari penyakit ini sebelum terlambat.
Jadi, sebagai langkah pertama menuju hal ini
kami meluncurkan Prakarsa Suara Parkinson.
Dengan Aculab dan PatientsLikeMe, kami ingin
merekam suara dalam jumlah besar dari seluruh dunia
untuk mengumpulkan data yang cukup untuk mencapai keempat tujuan ini.
Ada nomor telepon lokal yang dapat dijangkau oleh
750 juta orang di seluruh dunia.
Baik mereka yang sehat atau menderita Parkinson dapat menelepon dengan murah
dan meninggalkan rekaman suara, hanya dengan beberapa sen
dan saya sangat senang mengatakan bahwa kami telah mencapai
enam persen dari target kami hanya dalam 8 jam.
Terima kasih. (Tepuk tangan)
(Tepuk tangan)
Tom Rielly: Jadi Max, dengan mengambil semua contoh dari,
katakanlah, 10.000 orang,
Anda akan dapat mengatakan siapa yang sehat dan yang tidak?
Apa yang akan Anda ambil dari contoh-contoh itu?
Max Little: Benar. Jadi yang terjadi adalah
selama menelepon, Anda harus menyatakan apakah
Anda memiliki penyakit atau tidak. TR: Benar.
ML: Beberapa orang mungkin tidak ingin melakukan atau malaluinya.
Namun kita akan mendapat contoh data yang sangat besar
dari berbagai keadaan yang berbeda,
dan hal ini penting karena kemudian
kami ingin mencoret faktor-faktor yang membingungkan,
dan melihat tanda biologis sebenarnya dari penyakit ini.
TR: Jadi sekarang Anda 86 persen tepat?
ML: Jauh lebih baik dari itu.
Sebenarnya saya harus mengatakan bahwa siswa saya, Thanasis,
telah melakukan sesuatu yang luar biasa,
dan kini dia telah membuktikan bahwa hal ini juga dapat dilakukan dengan jaring